友邦附加金喜年年II定期寿险 
 
第一条 附加合同的订立和构成 
《友邦附加金喜年年II定期寿险》合同（以下简称本附加合同），依主保险合同《友邦金喜年年II年金保险（分红型）》（以下简称主合同）投保人的申请，经本公司同意而订立。主合同的条款也适用于本附加合同，若本附加合同与主合同的条款互有冲突，则以本附加合同条款为准。 
 
若本附加合同的承保事项未在保险单上载明或批注，则本附加合同不产生效力。 
 
第二条 保险责任 
在本附加合同有效期内，若被保险人全残（释义一）并在全残持续期内，则自被保险人全残后的下一保险单周年日开始，每当主合同根据约定给付生存现金时，本附加合同同时给付全残保险金，直至主合同停止给付生存现金时止。每次的全残保险金等于主合同当年的生存现金给付金额乘以本附加合同基本保险金额与主合同基本保险金额之比，如下列公式所示： 
 
本附加合同基本保险金额 
 ×
 主合同生存现金给付金额 
 
主合同基本保险金额 
   


 
在给付全残保险金时，若被保险人身故，则身故给付金额为零；在其他情况下，若被保险人身故，则按“投保人解除合同”处理。 
 
若全残持续期结束，则本公司将停止给付全残保险金。 
 
全残持续期结束后再次发生的全残视为另一次全残。 
 
若被保险人在本附加合同的付费期内全残，除本附加合同的保险费因附加《友邦附加金喜年年II豁免保险费定期寿险》而予以豁免外，投保人仍需继续支付本附加合同的保险费直至本附加合同效力终止或付费期结束（以较早发生者为准）。 
 
第三条 责任免除 
因下列情形之一导致被保险人全残的，本公司不承担给付保险金的责任： 
 
（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
（2）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
（3）被保险人故意自伤； 
（4）被保险人主动吸食或注射毒品； 
（5）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车； 
（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
（7）核爆炸、核辐射或核污染。 
 
第四条  保险合同成立与生效 
本附加合同须与主合同同时投保，并以主合同的生效日为本附加合同的生效日。 
 
第五条  投保年龄和保险期间 
本附加合同所承保的被保险人的投保年龄为出生满三十日至五十五岁。 
 
本附加合同有效至被保险人年满六十五岁后的首个保险单周年日（若保险单周年日与被保险人生日是同一日期，则至被保险人六十五岁生日）满期。 
 
第六条 附加合同效力的终止 
发生下列情况之一时，本附加合同效力即时终止： 
（1）投保人于犹豫期内向本公司申请撤销本附加合同或于犹豫期后向本公司申请解除本附加合同； 
（2）本附加合同因其他条款所列情况而效力中止，且未按本附加合同第十条办理效力恢复； 
（3）主合同效力终止或变更为减额付清保险； 
（4）本附加合同保险期间届满； 
（5）本附加合同因其他条款所列情况而效力终止。 
 
第七条   保险费的自动垫付 
本附加合同可提供现金价值自动垫付保险费，具体规则、条件跟从主合同相关条款。 
 
第八条   减额付清保险的选择 
本附加合同不可变更为减额付清保险。 
 
第九条  借款 
本附加合同可提供借款，具体规则、条件跟从主合同相关条款。 
  
第十条  效力恢复 
本附加合同效力中止后二年内，投保人可以申请恢复合同效力。经本公司与投保人协商并达成协议，在投保人补交保险费及利息、借款及借款利息之日起，合同效力恢复。 
 
自本附加合同效力中止之日起满二年投保人和本公司未达成协议的，本公司有权解除合同。本公司解除合同的，向投保人退还合同效力中止时本附加合同的现金价值。 
 
第十一条  投保人解除合同的手续及风险 
如投保人在犹豫期后申请解除本附加合同，请填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料： 
（1）保险合同； 
（2）投保人的有效身份证件。 
 
自本公司收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。本公司自收到解除合同申请书之日起三十日内向投保人退还本附加合同的现金价值；若有借款，则先扣除未偿还的借款及借款利息。 
 
投保人犹豫期后解除合同会遭受一定损失。 
 
第十二条 保险金申请 
在申请全残保险金时，申请人须填写申请书，并提供下列证明和资料： 
（1）保险合同； 
（2）本附加合同的被保险人的有效身份证件； 
（3）三级或三级以上医院或司法鉴定机构所出具的与本附加合同的全残释义相符合的本附加合同的被保险人伤残程度的鉴定书； 
（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的证明和资料。 
 
自依照本附加合同的约定开始给付全残保险金之后，本公司仍有权每年要求被保险人提供其持续全残证明，或到本公司、本公司指定的医院、机构进行体检，检查费用由本公司负担。若被保险人不能提供持续全残证明且未能按本公司的要求进行体检，以证明其持续全残的，本公司有权停止给付全残保险金。 
 
以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。 
 
第十三条  保险金给付 
本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在五日内作出核定；情形复杂的，在三十日内作出核定。 
 
对属于保险责任的，本公司在与被保险人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。 
 
本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿被保险人因此受到的损失。 
 
对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起三日内向被保险人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 
 
本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
 
第十四条  诉讼时效   
被保险人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为五年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 
 
第十五条 释义 
一、全残：指被保险人在本附加合同有效期内，发生下列情况之一者， 
 
（1） 双目永久完全失明的（注1）； 
（2） 两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的； 
（3） 一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的； 
（4） 一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的； 
（5） 一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的； 
（6） 四肢关节机能永久完全丧失的（注2）； 
（7） 咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的（注3）； 
（8） 中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的（注4）。 
 
注：（1） 失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者。最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。 
（2） 关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。 
（3） 咀嚼、吞咽机能的丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
（4） 为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自理，需要他人帮助。 
 
所谓永久完全系指自以上情况发生之日起经过一百八十天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。 
 
（此页内容结束） 

