国华人寿[2012]定期寿险018号 
 

请扫描以查询验证条款 

国华少儿定期寿险条款 
阅 读 指 引 
本阅读指引．．．．．旨在帮．．．助您理解条款．．．．．．，．对．“国华．．．少儿．．定期寿险．．．．合同．．”．内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．。 
..您拥有的重要权益 
. 被保险人可以享受本合同提供的保障……………………………………………………2.4 

. 您有退保的权利……………………………………………………………………………5 


..您应当特别注意的事项 
. 在某些情况下，我们不承担保险责任……………………………………………………2.5 

. 您有及时向我们通知保险事故的责任……………………………………………………3.2 

. 您应当按时支付保险费……………………………………………………………………4.1 

. 退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策……………………………………………5.1 

. 您有如实告知的义务………………………………………………………………………6.1 

. 我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意………………………7 


..条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 
..条款目录 
 
 
 

 
7.释义 
7.1 周岁 
7.2 连续投保 
7.3 意外伤害事故 
7.4 毒品 
7.5 酒后驾驶 
7.6 无合法有效驾驶证驾驶 
7.7 无有效行驶证 
7.8 机动车 
7.9 有效身份证件 
 

 
3.6 诉讼时效 
4.如何支付保险费 
4.1 保险费的支付 
4.2 保险费率调整 
5.如何解除保险合同 
5.1 您解除合同的手续及 
风险 
6.其他需要关注的事项 
6.1 明确说明与如实告知 
6.2 我们合同解除权的限制 
6.3 未成年人身故保险金限制 
6.4 年龄错误 
6.5 合同内容变更 
6.6 联系方式变更 
6.7 争议处理 
 

 
1.您与我们的合同 
1.1 保险合同构成 
1.2 保险合同成立与生效 
2.我们提供的保障 
2.1 保险期间 
2.2 投保条件 
2.3 基本保险金额 
2.4 保险责任 
2.5 责任免除 
3.如何申请领取保险金 
3.1 受益人 
3.2 保险事故通知 
3.3 保险金申请 
3.4 保险金给付 
3.5 失踪处理 
 


  国华少儿定期寿险条款  在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指国华人寿保险股份有限公司。 

 
  
  
 
..
 您与我们的合同                                                                   
 
 
  
  
 
1.1  
 保险合同构成                                                                         
 本保险合同（以下简称“本合同”）由保险单、保险条款、投保单,以及与本合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、批单和其他书面协议共同构成。 
 
 
  
  
 
1.2 
 保险合同成立与生效 
 您提出保险申请、我们同意承保，本合同成立。  本合同自我们同意承保、收取首期保险费并签发保险单开始生效，具体生效日以保险单所载的日期为准。  本合同生效日以后每年对应的保单周年日、保单周月日、保险费约定支付日和保单满期日均以该日期计算。如当月无对应同一日，则以该月最后一日作为对应日。 
 
 
  
  
 
..
 我们提供的保障                                                                   
 
 
  
  
 
2.1 
 保险期间 
 本合同的保险期间为1年，自本合同生效日起至约定的终止日二十四时止。  
 
 
  
  
 
2.2 
 投保条件 
 您和被保险人必须符合以下条件： 
 
 
  
  
 
 
 被保险人条件 
 凡投保时出生满28天至12周岁（见7.1）（含12周岁），身体健康，且符合我们承保条件的人，均可作为本保险的被保险人。 
 
 
  
  
 
 
 投保人条件 
 凡年满18周岁（含18周岁），具有完全民事行为能力且对被保险人具有保险利益的人，均可作为本保险的投保人。 
 
 
  
  
 
2.3  
 基本保险金额                                                                         
 本合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明，投保时的基本保险金额须符合我们当时的投保规定。  
 
 
  
  
 
2.4  
 保险责任                                                                         
 在本合同有效期内，我们承担如下保险责任： 
 
 
  
  
 
 
 等待期                                                                           
 您首次投保或非连续投保（见7.2）本保险时，被保险人在本合同生效之日起30日内因疾病导致身故的，我们无息退还所交保险费，本合同终止。这30日
 
的时间称为等待期。  连续投保或因遭受意外伤害事故（见7.3）导致身故的无等待期。 
 
 
  
  
 
 
  
 如果在等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金： 
 
 
  
  
 
 
 身故保险金 
 被保险人因疾病或遭受意外伤害事故导致身故的，我们按基本保险金额给付身故保险金，本合同终止。 
 
 
  
  
 
2.5  
 责任免除                                                                         
 因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任： （1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； （2）被保险人主动吸食或注射毒品(见 7.4)； （3）被保险人酒后驾驶（见 7.5），无合法有效驾驶证驾驶（见 7.6），或驾驶无有效行驶证（见 7.7）的机动车（见 7.8）； （4）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； （5）核爆炸、核辐射或核污染； （6）被保险人违反承运人关于乘坐客运公共交通工具的规定。  发生上述情形，本合同终止。 
 
 
  
  
 
..
 如何申请领取保险金                                                          
 
 
  
  
 
3.1  
 受益人                                                                       
 您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。  身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。  被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。  您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们，我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单，变更自我们在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单之日起产生效力。  您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。  被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： （1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；  （2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； （3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。  受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。  
 
受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。 
 
 
  
  
 
3.2  
 保险事故通知                                                                     
 您或受益人知道保险事故后应当在10日内通知我们。  如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
 
 
  
  
 
3.3  
 保险金申请                                                                       
 在申请保险金时，请按照下列方式办理： 
 
 
  
  
 
 
 身故保险金申请 
 在申请身故保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： （1）保险合同； （2）申请人的有效身份证件（见7.9）； （3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明； （4）如被保险人因乘坐公共交通工具遭受意外事故导致身故，须提供公安交     通管理机关出具的交通事故责任认定书或承运人出具的意外事故证明；  （5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。  保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。  以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。  
 
3.4  
 保险金给付                                                                       
 我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。但因第三方责任或其他非我们的责任导致保险事故的性质、金额无法确定的除外。  对属于保险责任的，在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。  我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。  对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。  我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
 
 
  
  
 
3.5 
 失踪处理 
 在本合同有效期内，如果被保险人因本合同约定的保险事故失踪且被法院宣告死亡，我们以法院判决宣告死亡之日作为被保险人的死亡时间，按本合同的约定给付身故保险金，本合同终止。  
 
 如果被保险人在宣告死亡后重新出现或者受益人确知其没有死亡的，受益人应于知道后30日内向我们退还已给付的保险金，本合同的效力依法确定。 
 
 
  
  
 
3.6 
 诉讼时效 
 受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 
 
 
  
  
 
..
 如何支付保险费 
 
 
  
  
 
4.1  
 保险费的支付 
 本合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。  您应当按照本合同约定向我们支付保险费。 
 
 
  
  
 
4.2  
 保险费率调整                                                                     
 我们保留提高或降低保险费率的权利。 我们将根据整体风险的变化情况，决定是否调整保险费率。本保险的费率调整针对所有被保险人或同一投保年龄的所有被保险人。  我们进行保险费率调整并向保险监管机关备案后，您须按调整后的保险费率支付保险费，保险费率调整前您已经支付的保险费不受影响。 
 
 
  
  
 
..
 如何解除保险合同                                                                 
 
 
  
  
 
5.1  
 您解除合同的手续及风险                                                                        
 在本合同有效期内，如您申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料： （1）保险合同； （2）您的有效身份证件。  自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止。  
您解除合同会遭受一定损失。 
 
 
  
  
 
..
 其他需要关注的事项                                                               
 
 
  
  
 
6.1 
 明确说明与如实告知                                                                         
 订立本合同时，我们应向您说明本合同的内容。  对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。  我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。  如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。 
 
 如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。  如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。  我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。 
 
 
  
  
 
6.2 
 我们合同解除权的限制 
 前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立或复效之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。 
 
 
  
  
 
6.3 
 未成年人身故保险金限制 
 为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。 
 
 
  
  
 
6.4  
 年龄错误 
 您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理： （1）您申报的被保险人年龄不真实，并且真实年龄不符合本合同约定的投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同。我们行使合同解除权适用“我们合同解除权的限制”的规定。 （2）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费；若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。 （3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们会将多收的保险费退还给您。 
 
 
  
  
 
6.5  
 合同内容变更                                                                     
 在本合同有效期内，经您与我们协商一致，可以变更本合同内容。变更本合同内容的，应当由我们在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单，或由您与我们订立书面的变更协议。 
 
 
  
  
 
6.6  
 联系方式变更                                                                         
 为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或双方认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给您。 
 
 
  
  
 
6.7  
 争议处理                                                                         
 合同争议解决方式由当事人在合同约定时从下列两种方式中选择一种： （1）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交____仲裁委员会仲裁； （2）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。 
 
 
  
  
 
..
 释义                                                                             
 
 
  
  
 
7.1 
 周岁 
 指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 
 
 
  
  
 
7.2 
 连续投保                                                                    
 指投保人为被保险人投保同一险种，且投保保单的成立日为原保单到期日的前后7天（不含到期日当天）之内。 
 
 
  
  
 
7.3 
 意外伤害事故 
 指外来的、非本意的、突然的、非疾病的使被保险人身体受到伤害的客观事件。 
 
 
  
  
 
7.4 
 毒品 
 指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
 
 
  
  
 
7.5 
 酒后驾驶 
 指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
 
 
  
  
 
7.6 
 无合法有效驾驶证驾驶 
 指下列情形之一： （1）没有取得驾驶资格； （2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； （3）持审验不合格的驾驶证驾驶； （4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
 
 
  
  
 
7.7 
 无有效行驶证  
 指下列情形之一： （1）机动车被依法注销登记的；  （2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
 
 
  
  
 
7.8 
 机动车 
 指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。 
 
 
  
  
 
7.9 
 有效身份证件 
 指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、武警警官证、士兵证等证件。 
 

 

