信诚「金福连」两全保险（投资连结型）条款阅读指引 本阅读指引旨在帮助您（投保人）理解《信诚「金福连」两全保险（投资连结型）》条款，本主险合同内容以条款约定为准。  
. 您拥有的重要权益 

. 签收本主险合同后15日内您可以按本主险合同约定要求解除合同及退还保险费..........1.4 

. 被保险人可以享受本主险合同提供的保障...........................................2.4 

. 您有解除合同的权利.............................................................5.7 



 
. 您应当特别注意的事项 

. 在某些情况下，我们不承担或部分承担保险责任........详见条款正文中背景突出显示的内容 

. 您应当如何缴纳保险费...........................................................5.1 

. 解除合同会给您造成一定的损失，请您慎重决策.....................................5.7 

. 您有如实告知的义务.............................................................6.3 

. 您有及时向我们通知保险事故的义务...............................................6.6 

. 我们对一些重要术语进行了解释，请您注意................... .....................7 



 
. 条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 


 
. 条款目录 


1   我们与您的协议 1.1 保险合同的种类 1.2 保险合同的构成 1.3 投保年龄 1.4 犹豫期 2   保险利益 2.1 基本保险金额和保险金额 2.2 未成年人身故保险金限制 2.3 保险期间 2.4 保险责任 2.5 除外责任 2.6 受益人 2.7 如何申请满期保险金 2.8 如何申请理赔 3   投资账户 3.1 投资账户 3.2 可供选择的投资账户 3.3 投资账户价值 3.4 投资账户资产管理费 3.5 投资单位价格 3.6 计价日 4   保单账户 4.1 保单账户和保单账户价值 4.2 初始费用和保险费的分配 4.3 投资账户选择 
4.4 保障费用 4.5 保单管理费 4.6 投资账户转换 4.7 特别奖金 5   您对本主险合同所拥有的权益和义务 5.1 您缴纳保险费的义务 5.2 保险费缓缴期 5.3 宽限期 5.4合同效力的恢复 5.5未归还款项的偿还 5.6部分提取 5.7解除保险合同 5.8 年金转换权 6   基本条款 6.1 保险责任的开始 6.2 年龄与性别误告 6.3 如实告知与保险合同的解除 6.4 合同效力的终止 6.5 变更通讯方式 6.6 保险事故的通知 6.7 失踪处理 6.8 身体检查与验尸 6.9 争议的处理 6.10 特别约定 6.11 适用币种 
7   名词释义  
 
信诚「金福连」两全保险（投资连结型）条款 
                                                        
 
 
 1 
 我们（信诚人寿保险有限公司）与您（投保人）的协议 
 
保险合同的种类 
 1.1 
 您购买的保险合同是《信诚「金福连」两全保险（投资连结型）》（以下简称“本主险合同”），一种提供身故保障、全残保障、满期保险金利益和其他利益的投资连结保险合同。除获得身故保障、全残保障、满期保险金等利益外，您还可使用投资账户进行投资。 
 
 
保险合同的构成 
 1.2 
 本主险合同由保险单、保险条款、所附的投保书、其他与保险合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注及其他书面协议构成。 
 
 
投保年龄 
 1.3 
 投保年龄指您投保时被保险人的年龄，以周岁（见7 名词释义）计算。 
 
 
犹豫期 
 1.4 
 您签收本主险合同次日起，我们给予您15日的犹豫期，以便您在此期间浏览本主险合同。 
如果您确定本主险合同与您的需求不相符，您需要填写解除合同的申请，连同本主险合同及所有保险费发票原件，在本主险合同签收后的次日起15日内，亲自送达或挂号邮寄给我们，即可解除本主险合同。我们将在扣除10元的工本费后，无息退还您所缴的保险费。本主险合同自您亲自送达时或邮寄邮戳当日24时起解除，对于本主险合同解除前发生的保险事故，我们不承担保险责任。 
您在投保时可选择本主险合同生效时即进行投资或在犹豫期届满后进行投资。如您选择本主险合同生效时即进行投资，则在本主险合同生效至解除这段时间因投资所产生的损益均由您承担。 
 
 
 
 2 
 保险利益 
 
基本保险金额和保险金额 
 2.1 
 本主险合同的基本保险金额由您与我们约定并在保险合同上载明。 
本主险合同的保险金额，即我们根据第2.4条的约定，承担给付保险金责任的最高限额。 
 
 
未成年人身故保险金限制 
 2.2 
 为未成年人投保本主险合同的，在被保险人年满18周岁（不含）之前，您与其他各保险公司约定的身故保险金额和与我们约定的身故保险金额总和累计不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，且被保险人身故时我们与其他保险公司实际给付的身故保险金总和也不超过前述限额。 
 
 
保险期间 
 2.3 
 本主险合同的保险期间自本主险合同生效日24时起，至本主险合同约定的终止时止。 
 
 

保险责任 
 2.4 
 在本主险合同有效期内，我们将承担以下保险责任：  
（1） 身故或全残保险金 


若被保险人身故或全残（见7名词释义），我们将按收到申请人的理赔申请并完成资料审核当日的投资单位价格（见3.5条）结算的保单账户价值（见4.1条）与下列二者中的较大者之和给付身故保险金或全残保险金，给付后本主险合同效力终止。 
① 本主险合同的基本保险金额； 

② 我们收到申请人的理赔申请并完成资料审核当日的投资单位价格结算的本主险合同保单账户价值×K。K值与被保险人身故时的到达年龄相关，详见下表： 


到达年龄 
 K 
 
17周岁及以下 
 0% 
 
18-40周岁 
 60% 
 
41-60周岁 
 40% 
 
61周岁及以上 
 20% 
 

注：到达年龄 = 被保险人的投保年龄 + 被保险人身故时的保单年度（见7名词释义）数 - 1。  
（2） 意外身故或意外全残保险金 


被保险人遭遇意外伤害事故（见7 名词释义）且自意外伤害事故发生之日起180天内以该事故为直接原因导致身故或全残的，我们将按收到申请人的理赔申请并完成资料审核当日的投资单位价格结算的保单账户价值与第（1）项所列①与②中的较大者的两倍之和给付意外身故或意外全残保险金，给付后本主险合同效力终止。 
（3） 特定意外身故保险金 


被保险人因下列情形之一遭遇意外伤害事故，并自意外伤害事故发生之日起180天内以该事故为直接原因导致身故的，我们将按收到申请人的理赔申请并完成资料审核当日的投资单位价格结算的保单账户价值与第（1）项所列①与②中的较大者的三倍之和给付特定意外身故保险金，给付后本主险合同效力终止。 
① 以乘客身份乘坐在行驶于固定路线的公共交通工具（见7 名词释义）内； 

② 在一般载客用升降机或手扶电梯内（矿场及任何建筑工地升降机除外）； 

③ 在起火的学校（见7 名词释义）或医院（指合法经营的、符合国家有关医院管理规则的、为病人提供治疗疾病场所的建筑物）内，且在起火当时已在建筑物内。 

（4） 航空意外身故保险金 


被保险人在乘坐民航班机期间发生意外伤害事故，并自该事故发生之日起180天内以该事故为直接原因导致身故的，我们将按收到申请人的理赔申请并完成资料审核当日的投资单位价格结算的保单账户价值与第（1）项所列①与②中的较大者的四倍之和给付航空意外身故保险金，给付后本主险合同效力终止。 
乘坐民航班机期间指自被保险人踏上至离开民航班机的期间，不包括民航班机自始发地出发以后，未到达目的地之前，被保险人在飞机的舱门之外的期间。 
（5） 满期保险金 


被保险人在本主险合同满期日仍然生存，我们将按满期当日的投资单位价格结算保单账户价值给付满期保险金，给付后本主险合同效力终止。 
 

上述各项保险金均为单独给付，并以一次为限。同一保险事故不会同时给付上述两项或两项以上的保险金。被保险人发生保险事故，我们给付相应保险金后，本主险合同效力终止。 
 
 
除外责任 
 2.5 
 被保险人因以下情形之一造成身故的，我们不承担给付身故保险金的责任： 
（1） 在本主险合同成立之日或最后复效日（以较迟者为准）起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； 

（2） 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 

（3） 故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施。 


发生上述第（1）、（3）种情形之一时，按我们收到申请人的申请并完成资料审核当日的投资单位价格结算保单账户价值退还给您，本主险合同效力终止；发生上述第（2）种情形时，按我们收到申请人的申请并完成资料审核当日的投资单位价格结算保单账户价值向其他权利人退还，本主险合同效力终止。 
被保险人因以下情形之一造成全残的，我们不承担给付全残保险金的责任： 
（1） 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 

（2） 故意自伤、故意犯罪、抗拒依法采取的刑事强制措施； 

（3） 服用、吸食或注射违禁药品，成瘾性吸入有毒气体，醉酒或斗殴； 

（4） 药物过敏、食物中毒、医疗事故（见7 名词释义）导致的伤害或未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物； 

（5） 酒后驾驶（见7 名词释义）、无合法有效驾驶证驾驶（见7 名词释义）或驾驶无有效行驶证（见7 名词释义）的机动车（见7 名词释义）； 

（6） 参加潜水（见7 名词释义）、滑水、跳伞、攀岩（见7 名词释义）、蹦极跳、赛马、赛车、摔跤、探险活动（见7 名词释义）及特技表演（见7 名词释义）等高风险活动； 

（7） 因精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）而导致的； 

（8） 怀孕、分娩或流产； 

（9） 感染艾滋病病毒或患艾滋病（见7 名词释义）； 

（10） 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 

（11） 原子能或核能装Z所造成的爆炸、辐射或污染。 


被保险人因以下情形之一造成身故或全残的，我们不承担给付意外身故保险金、意外全残保险金、特定意外身故保险金、航空意外身故保险金的责任： 
（1） 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 

（2） 故意自伤、故意犯罪、抗拒依法采取的刑事强制措施； 


 

（3） 服用、吸食或注射违禁药品，成瘾性吸入有毒气体，醉酒或斗殴； 

（4） 药物过敏、食物中毒、医疗事故导致的伤害或未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物； 

（5） 酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车； 

（6） 参加潜水、滑水、跳伞、攀岩、蹦极跳、赛马、赛车、摔跤、探险活动及特技表演等高风险活动； 

（7） 因精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）而导致的； 

（8） 怀孕、分娩或流产； 

（9） 感染艾滋病病毒或患艾滋病； 

（10） 中暑、高原反应、猝死（见7 名词释义）； 

（11） 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 

（12） 原子能或核能装Z所造成的爆炸、辐射或污染； 

（13） 违反承运人关于安全乘坐的规定、非法搭乘交通工具。 

（14） 任何从事下列职业者： 


采矿采石采砂工人                 林木砍伐现场工作人员 
砂石车司机                       森林防火人员 
特种部队                         现役非文职军人 
武器弹药研究及管理人员           防暴警察 
爆炸品制造和爆破工作人员         硫、盐酸、硝酸等有毒品制造工 
隧道、地下铁工程人员             石棉瓦操作工 
救难船员                         消防员 
驯兽人员                         液化气体制造工人 
油矿工人                         液化气油罐车司机及随车工人 
水运船上工作人员                 造（修）船工人 
电缆、架空线操作及维修人员       高空作业人员 
吊车人员                         变压器、高压电操作工 
战地记者                         航空器上工作人员 
特技演员 
 
 
受益人 
 2.6 
 本主险合同所指的受益人包含身故保险金受益人、全残保险金受益人、意外身故保险金受益人、意外全残保险金受益人、特定意外身故保险金受益人、航空意外身故保险金受益人和满期保险金受益人。 
除另有约定外，全残保险金受益人、意外全残保险金受益人和满期保险金受益人均为被保险人本人。 
除另有约定外，意外身故保险金受益人、特定意外身故保险金受益人、航空意外身故保险金受益人与身故保险金受益人为同一人。 
您或者被保险人可以指定一人或多人为保险金受益人，保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额，如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。  
 

您或者被保险人在被保险人身故前可以变更保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后将及时出具批单。 
您在指定和变更保险金受益人时，必须经过被保险人同意。  
被保险人身故后，遇有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定向被保险人的继承人或其他权利人履行给付保险金的义务：  
① 没有指定受益人的，或者受益人指定不明无法确定的；  
② 受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；  
③ 受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 
受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。 
 
 
如何申请满期保险金 
 2.7 
 申领满期保险金时，应向我们提供下列文件： 
（1） 满期保险金给付申请书； 

（2） 保险合同； 

（3） 被保险人的户籍证明、法定身份证明（见7 名词释义）文件； 

（4） 保险金作为被保险人或保险金受益人的遗产被继承时，必须提供有合法继承权的相关证明文件。 


 
 
如何申请理赔 
 2.8 
 申领身故保险金、意外身故保险金、特定意外身故保险金、航空意外身故保险金时，应向我们提供下列文件： 
（1） 理赔申请书； 

（2） 保险合同； 

（3） 被保险人的法定身份证明文件、户籍注销证明； 

（4） 保险金受益人的法定身份证明文件及与被保险人的关系证明文件； 

（5） 国务院卫生行政部门规定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明或验尸证明； 

（6） 您、受益人与其他权利人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度有关的证明和资料； 

（7） 保险金作为被保险人或保险金受益人的遗产被继承时，必须提供有合法继承权的相关证明文件。 


申领全残保险金、意外全残保险金时，应向我们提供下列文件： 
（1） 理赔申请书； 

（2） 保险合同； 


 

（3） 被保险人的法定身份证明文件； 

（4） 我们认可的医院（见7名词释义）的诊断证明文件（包括完整的门诊及急诊病历、出院小结及相关的检查检验报告）； 

（5） 具有鉴定资格的鉴定机构根据本主险合同约定的全残标准出具的被保险人全残的有关证明或资料； 

（6） 您、被保险人、受益人与其他权利人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度有关的证明和资料。 


我们将在收到您、被保险人、受益人或其他权利人提供的与保险事故相关的完整的索赔资料后5个工作日内作出核定。如情形复杂，我们将在30日内作出核定。我们会在核定后及时通知您、被保险人、受益人或其他权利人。但对于事故性质、损失程度等不明确以及在保险事故发生后您、被保险人、受益人或其他权利人未依据本主险合同的约定及时通知我们的情况除外。 
被保险人、受益人或其他权利人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。 
 
 
 
 3 
 投资账户 
 
投资账户 
 3.1 
 投资账户是我们为履行本主险合同，依照相关法律法规和国家政策设立的用于进行资金运作的一个或数个独立的专用账户。 
投资账户以投资单位为计量单位，转入投资账户中的保险费均按该投资账户投资单位价格计算相应的投资单位数。 
 
 
可供选择的投资账户 
 3.2 
 我们已设立了以下投资账户供您选择： 
（1） 「现金增利投资账户」 


主要投资于货币市场投资工具和具有低利率风险、高流动性的其他投资工具，以及国家相关法律法规及政府部门目前或以后许可的其他投资工具，以寻求资产安全前提下的稳健收益。 
（2） 「优选全债投资账户」 


主要投资于债券类资产。投资于债券类资产的比例不低于70%，最高可达100%。在充分重视资产长期安全前提下，寻求长期稳定的收益。 
（3） 「稳健配Z投资账户」 


重点投资于债券类资产，少量投资于证券投资基金以及法律法规允许投资的其他权益类投资产品。投资于债券类资产的比例不低于60%，投资于证券投资基金的比例不高于30%。在有效控制风险的前提下，寻求长期稳定的收益。 
（4） 「平衡增长投资账户」 


重点投资于债券类资产，适度投资于证券投资基金以及法律法规允许投资的其他权益类投资产品。投资于债券类资产的比例一般为60%，投资于证券投资基金及其他权益类产品的比例一般为40%。在适度平衡配Z资产的原则下，寻求长期稳定的资本增值。 
 

（5） 「策略成长投资账户」 


重点投资于证券投资基金以及法律法规允许投资的其他权益类产品，适度投资于债券等固定收益类资产。投资于债券类资产的比例一般为40%，投资于证券投资基金及其他权益类产品的比例一般为60%。在控制风险的前提下，寻求中长期稳定的资本增值。 
（6） 「积极成长投资账户」 


重点投资于证券投资基金以及法律法规允许投资的其他权益类产品，少量投资于债券等固定收益类资产。投资于债券类资产的比例一般为20%，投资于证券投资基金及其他权益类产品的比例一般为80%。在承担适度风险的基础上分享中国经济和证券市场的成长，寻求较高的中长期资本增值。 
（7） 「成长先锋投资账户」 


主要投资于证券投资基金以及法律法规允许投资的其他权益类产品。投资于证券投资基金及其他权益类产品的比例不低于70%，最高可达100%。充分利用证券投资基金较高的成长性，分享中国经济和证券市场的成长，寻求较高的中长期资本增值。 
（8） 「优势领航投资账户」 


主要投资于股票、股票型、混合型基金等权益类资产以及债券、债券型基金等固定收益类资产，这两类资产的投资比例最高均可达账户价值的95%。目的是通过动态调整不同市场投资组合的资产配Z情况，使账户获得最大收益。 
在符合相关适用的法律、法规、规章及规定的前提下，我们可以增设新的投资账户、减少上述投资账户或变更上述投资账户中各类投资的组成比例，或在履行规定程序后对投资账户进行合并、分立、关闭。您可根据我们的规定，在当时有效的投资账户中选择一个或多个投资账户。 
在符合相关适用的法律、法规、规章及规定的前提下，我们有权将投资账户的管理委托给我们以外的适格的金融机构。 
 
 
投资账户价值 
 3.3 
 投资账户价值等于投资账户总资产减去总负债。 
投资账户总资产是指该投资账户下所拥有的以市场价格计算的全部资产总额，具体计算方法按照国务院保险监督管理机构的有关规定执行。 
投资账户总负债是投资账户应付但未付的有关款项，例如：法定交易税费、资产管理费（见3.4条）等，具体计算方法按照国务院保险监督管理机构的有关规定执行。 
 
 
投资账户资产管理费 
 3.4 
 我们将每日从投资账户中收取资产管理费，收取标准为： 
 
资产管理费= 
 资产管理费计算基础× 
 1 
 × 资产管理费 
年收取比例 
 
当年实际天数 
 

 
资产管理费计算基础 = 投资账户总资产- 应付已买入资产款项 - 应付税金 - 不包括资产管理费的其他负债 
 

资产管理费年收取比例最高不超过2%。 
 
投资单位价格 
 3.5 
 每一投资单位的资产净值。投资单位价格采用以下方法计算： 
 
投资单位价格= 
 投资账户价值 
 
投资单位总数 
 

     
 
 
计价日 
 3.6 
 我们为您买卖投资单位或计算保单账户价值时，对投资账户资产价值进行评估的基准日。若遇证券交易所休市，则当天的计价日取消，我们将顺延至下一计价日为您买卖投资单位或计算保单账户价值。 
 
 
 
 4 
 保单账户 
 
保单账户和保 
单账户价值 
 4.1 
 我们为您专门设立的单独账户，以记录您所持有的投资单位数量。 
在本主险合同有效期内，您的保单账户在各投资账户的投资单位数量将随着保险费的分配、保障费用和保单管理费的收取、部分提取、投资账户转换而相应增减。 
保单账户价值等于保单账户中各投资账户的投资单位数量与相应投资单位在当时的价格的乘积之和。 
保单账户价值直接受到各投资账户的市场表现所影响，获得的回报具有不确定性。 
我们将每年向您提供一份保单状态报告，保单状态报告的内容应符合国务院保险监督管理机构的相关规定。 
 
 
初始费用和保险费的分配 
 4.2 
 （1） 每期保险费 


每期保险费由基本保险费和额外保险费构成。基本保险费和额外保险费的金额由您与我们约定并在保险单上载明。 
我们收到每期保险费后，按初始费用比例扣除初始费用，剩余部分作为可投资金额，按您所指定的各投资账户之间的比例购买投资单位存入您的保单账户中。初始费用比例见下表。 
保险费年期 
 初始费用比例 
 
基本保险费  
 额外保险费 
 
第1年 
 50% 
 5% 
 
第2年 
 25% 
 5% 
 
第3年 
 15% 
 5% 
 
第4-5年 
 10% 
 5% 
 
以后各年 
 0% 
 0% 
 

 
保险费年期自您第一次缴付保险费开始计算，每缴足12个月为一个保险费年期，但其中保险费缓缴期（见5.2条）和保险合同中止期不计算在保险费年期内。 
对于投保时缴付的保险费，如果您在投保时选择本主险合同生效时进行投资，则所适用的投资单位价格为我们同意承保并收到保险费当日的价格；如果您选择在犹豫期届满后进行投资，则所适用的投资单位价格为犹豫期届满后的下一计价日价格。 
对于以后每期缴付的保险费，所适用的投资单位价格为我们收到该笔保险费当日的价
 

格；如果我们收到该笔保险费时犹豫期仍未届满且您选择在犹豫期届满后进行投资，则所适用的投资单位价格为犹豫期届满后的下一计价日价格。 
（2） 追加保险费 


在您缴付12个月保险费后，经我们审核同意，您可以依我们的规定一次性缴付追加保险费作为额外投资，我们按追加保险费的初始费用比例扣除初始费用，剩余部分作为可投资金额，按您所指定的各投资账户之间的比例购买投资单位存入您的保单账户中。追加保险费的初始费用比例为5%。 
追加保险费所适用的投资单位价格为我们同意并收到您追加保险费当日的价格。 
投资单位认购数量的确定方法如下： 
 
投资单位认购数量 = 
 可投资金额 
 
投资单位价格 
 

     
 
 
投资账户选择 
 4.3 
 您在投保时须按我们的规定选择一个或多个投资账户，并确定缴纳的保险费进入各投资账户的比例。 
在本主险合同有效期内，您可申请并经我们同意后，变更将来所缴的保险费进入各投资账户的比例。 
 
 
保障费用 
 4.4 
 本主险合同有效期内，我们每月按照当月保单周月日（见7名词释义）的风险保额（见7名词释义）相对应的保障成本从您的保单账户中收取保障费用。 
本主险合同的保障费用，根据被保险人的性别、当时年龄、当时风险保额及其他承保条件确定。每千元风险保额对应的标准体的年保障费用表见附件1，如因被保险人职业或健康因素增加保障费用，我们将在保险单上载明。 
保障费用以在保单账户中扣除投资单位数的形式收取。 
 
 
保单管理费 
 4.5 
 本主险合同有效期内，我们每月从您的保单账户中收取保单管理费，金额为每月5元。保单管理费以在保单账户中扣除投资单位数的形式收取。 
 
 
投资账户转换 
 4.6 
 在本主险合同有效期内，您可申请并经我们同意后，将保单账户中的全部或部分保单账户价值从一个投资账户转换至其他投资账户。保单账户中各投资账户的投资单位数也将随之作相应调整。 
您每次申请转换的金额应不低于我们当时规定的数额。 
 
 
特别奖金 
 4.7 
 若被保险人在本主险合同满期日仍然生存，且每期保险费均在保险费应缴日（见7名词释义）前、保险费应缴日当天或保险费应缴日后的90天内缴纳，我们将按下列约定支付特别奖金： 
（1） 累计部分提取的金额未超过累计追加保险费的金额时： 


缴费期为10年的，按本主险合同每期保险费累计所扣初始费用的100%给付特别奖金； 
 

缴费期为20年的，按本主险合同每期保险费累计所扣初始费用的150%给付特别奖金。 
（2） 累计部分提取的金额超过累计追加保险费的金额时： 


① 缴费期为10年的，按如下公式计算给付特别奖金： 
本主险合同每期保险费累计所扣初始费用*100%-部分提取累计金额+追加保险费累计金额； 
② 缴费期为20年的，按如下公式计算给付特别奖金： 
本主险合同每期保险费累计所扣初始费用*150%-部分提取累计金额+追加保险费累计金额。 
（3） 如果经前述计算，特别奖金的金额小于或等于零，我们将不支付特别奖金。 


上述特别奖金中返还的初始费用不包括追加保险费的初始费用。 
 
 
 
 5 
 您对本主险合同拥有的权益和义务 
 
您缴纳保险费的义务 
 5.1 
 本主险合同的保险费、缴费方式和缴费期限由您和我们约定并在保险合同上载明。 
分期支付保险费的，在缴纳首期保险费后，您应当在每个保险费应缴日前缴纳当期应缴纳的保险费。 
 
 
保险费缓缴期 
 5.2 
 在您缴付24个月保险费后，您可以书面向我们申请进入保险费缓缴期。在保险费缓缴期内，我们将不再收取本主险合同的续期保险费。 
无论本主险合同是否进入保险费缓缴期，我们均将每月扣除您保单账户中的投资单位数以支付保障费用及保单管理费，本主险合同继续有效。 
当您的保单账户价值不足以支付保障费用及保单管理费时，本主险合同将进入宽限期。 
 
 
宽限期 
 5.3 
 若您的保单账户价值不足以支付保障费用及保单管理费，从当月保单周月日的次日起60日为我们给予您的宽限期。 
宽限期内，如发生保险事故，我们仍根据本主险合同约定承担保险责任，但会先扣除未归还款项（见7 名词释义）。宽限期届满，您仍未缴纳保险费的，则本主险合同自宽限期结束当日24时起效力中止。合同效力中止期间，我们不承担保险责任。 
 
 
合同效力的恢复 
 5.4 
 本主险合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。您应填写复效申请书，并按我们的要求提供被保险人的健康声明书、体检报告书及其他相关证明文件。我们会对材料进行审核，并做出是否同意复效的决定。  
经双方达成复效协议，自您补缴保险费和未归还款项的当日24时起，本主险合同效力恢复。 
自本主险合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，本主险合同效力终止。我们将向您退还以合同效力中止时的投资单位价格结算的保单账户价值。 
 
 

未归还款项的偿还 
 5.5 
 我们在给付各项保险金或办理复效时，如您有未归还款项，需先行归还我们或由我们在给付款中扣除。 
 
部分提取 
 5.6 
 在本主险合同有效期内，您可以申请提取部分保单账户价值，我们将按收到并同意此申请当日的投资单位价格结算该部分保单账户价值给付予您。您每次申请提取的金额及每次提取后剩余的保单账户价值应不低于我们当时规定的数额。 
如部分提取的累计金额超过追加保险费的累计金额，将会影响您的特别奖金（见4.7条）。 
 
 
解除保险合同 
 5.7 
 您可以随时向我们提出申请解除合同，您在申请时应向我们提供下列资料： 
（1） 保险合同； 

（2） 解除合同申请书； 

（3） 您的法定身份证明文件。 


本主险合同的效力自我们收到解除合同申请之日24时终止。合同效力终止后，我们将按收到并完成资料审核当日的投资单位价格结算的保单账户价值退还给您。 
 
 
年金转换权 
 5.8 
 在本主险合同保险期间届满时，您可选择将本主险合同当时的保单账户价值作为一次性缴清的保险费购买我们当时提供的可转换的年金保险产品。 
 
 
 
 6 
 基本条款 
 
保险责任的开始 
 6.1 
 您向我们提出保险要求，经我们同意承保，保险合同成立。 
经我们同意承保，并自我们收到首期保险费（以较后者为准）的当日24时起保险合同生效，我们开始承担保险责任。我们将及时签发保险单作为保险凭证。 
本主险合同的成立日与生效日以保险合同所载的日期为准。 
 
 
年龄与性别误告 
 6.2 
 您在申请投保时，应将与法定身份证明相符的被保险人的出生日期和性别在投保书上填明，如果发生错误按照下列方式办理：  
（1） 您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本主险合同约定投保年龄限制的，我们有权依照法律的规定解除合同，并向您退还按本主险合同终止当日的投资单位价格结算的保单账户价值。对于合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任。 

（2） 您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实缴保障费用少于应缴保障费用的，我们有权从保单账户中，以扣除投资单位的形式，收取欠缴的保障费用。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实缴保障费用和应缴保障费用的比例给付。  

（3） 您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实缴保障费用多于应缴保障费用的，我们会将多收的保障费用以代购投资单位的形式，重新分配入保单账户中。


 

本主险合同的基本保险金额不因此改变。 


 
如实告知与保险合同的解除 
 6.3 
 我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。如故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响我们决定是否承保或者提高保险费率的，我们有权依照法律的规定解除合同。 
您故意不履行如实告知义务的，对于合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，且不退还已缴保险费。 
您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但会无息退还所缴保险费， 同时，已投资部分的保费将由您或其他权利人承担投资损益。 
 
 
合同效力的终止 
 6.4 
 以下任何一种情况发生时，本主险合同效力终止： 
（1） 您向我们申请解除合同； 

（2） 本主险合同效力中止，且未按本主险合同第5.4条的约定办理复效的； 

（3） 本主险合同保险期间届满； 

（4） 因本主险合同或其附加合同其他条款所列情形而终止。 


 
 
变更通讯方式 
 6.5 
 本主险合同的通讯方式（包括通讯地址、联系电话、电子邮箱等）变更时，您应及时以书面形式或者双方认可的其他形式通知我们。如果您未以书面形式或者双方认可的其他形式通知我们，我们按所知的最后通讯方式所发送的通知，均视为已送达您。 
 
 
保险事故的通知 
 6.6 
 请您、被保险人、受益人或其他权利人在知道保险事故发生之日起5日内通知我们。 
如果因为故意或者重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，对无法确定的部分，我们不承担赔偿或者给付保险金的责任。 
 
 
失踪处理 
 6.7 
 如果被保险人在本主险合同有效期内失踪，而且被法院宣告死亡，我们以判决书宣告之日为准，按本主险合同与身故有关的约定给付身故保险金，本主险合同效力终止。  
如果被保险人在宣告死亡后重新出现或者确知其没有死亡，受益人或者其他领取保险金的人应于知道或应当知道上述情形后30日内向我们退还已给付的保险金，本主险合同的效力由您与我们双方依法协商处理。 
 
 
身体检查与验尸 
 6.8 
 申请保险金的给付时，我们有权要求对被保险人作身体检查或要求解剖验尸或要求鉴定机构对保险事故和被保险人全残程度进行鉴定。  
 
 
争议的处理 
 6.9 
 如果在履行本主险合同过程中发生任何争议，当事人应首先通过协商解决，若双方协商不成，其解决方式由当事人根据合同约定从下列两种方式中选择一种： 
（1） 因履行本主险合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交当事人约定的仲裁机构仲裁； 


 

（2） 因履行本主险合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向有管辖权的法院起诉。 


 
特别约定 
 6.10 
 如我们以特别约定或附加条件承保，我们将在保险合同或批注上载明。 
 
 
适用币种 
 6.11 
 所有保险费的收取及保险金的支付均使用人民币。 
 
 
 
 7 
 名词释义 
 
周岁 
 7.1 
 指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 
若不同法定身份证明文件上关于出生日期的记载不一致，应当以居民身份证为准。 
 
 
全残 
 7.2 
 本主险合同所指的全残，是指被保险人在本主险合同有效期内，发生下列情形之一者。 
（1） 双目永久完全失明的（注1、2）； 

（2） 两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的； 

（3） 一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的； 

（4） 一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的； 

（5） 一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的； 

（6） 四肢关节机能永久完全丧失的（注3）； 

（7） 咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的（注4）； 


注1：所谓永久完全系指自遭受意外伤害或疾病之日起经过180天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。 
注2：失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。 
注3：关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。 
注4：咀嚼、吞咽机能的丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
 
 
保单年度 
 7.3 
 本主险合同所载的保单周年日（见7名词释义）起每满12个月即为一个保单年度。 
 
 
意外伤害事故 
 7.4 
 指外来的、不可预见的、突发的、非本意的、非由疾病引起的，并以此为直接的原因使身体受到伤害的客观事件。 
 
 
公共交通工具 
 7.5 
 指拥有政府部门依法颁发的公共交通营运执照，并按国家和地方有关法律、法规、规章及其他规范性文件的规定以客运为目的且以收费方式合法载客的，具有固定营运路线和班次、站点的民航班机、客运轮船（包括渡轮）、列车（仅限地铁、轻轨及磁悬浮列车
 

以及其他客运列车）、汽车（仅限公共汽车、公共电车、出租汽车）。凡上述所列之各种交通工具用于非公共交通目的，均不属本主险合同约定的公共交通工具。  
 
学校 
 7.6 
 指经政府教育主管机关批准设立的以全日制教育为内容，并进行常规教育活动，有固定场所的教育场所，但不包括幼儿园。 
 
 
医疗事故 
 7.7 
 指医疗机构及其医务人员在医疗活动中，违反医疗卫生管理法律、行政法规、部门规章和诊疗护理规范、常规，过失造成患者人身损害的事故。 
 
 
酒后驾驶 
 7.8 
 指经检测或鉴定，发生保险事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过道路交通法规规定的饮酒后驾驶或醉酒后驾驶标准。 
 
 
无合法有效驾驶证驾驶 
 7.9 
 指下列情形之一： 
（1） 没有取得驾驶资格； 

（2） 驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 

（3） 驾驶员持审验不合格的驾驶证驾驶； 

（4） 未经公安交通管理部门同意，持未审验的驾驶证驾驶； 

（5） 学习驾车时，未持学习驾驶证明，或无随车人员指导，或不按指定时间、路线学习驾车； 

（6） 公安交通管理部门规定的其他无有效驾驶证驾驶的情况。 


    
 
无有效行驶证 
 7.10 
 指下列情形之一： 
（1） 没有机动车行驶证； 

（2） 未在法律规定期限内按时进行或通过安全技术检验。 


 
 
机动车 
 7.11 
 指以动力装Z驱动或者牵引，供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。 
 
 
潜水 
 7.12 
 指使用辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。 
 
 
攀岩 
 7.13 
 指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。 
 
 
探险活动 
 7.14 
 指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而使自己Z身于其中的行为，如：江河漂流、登山、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。 
 
 

特技表演 
 7.15 
 指进行马术、杂技、飞车、驯兽等特殊技能的表演。 
 
感染艾滋病病毒或患艾滋病 
 7.16 
 艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。 
在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
 
 
猝死 
 7.17 
 指表面健康的人因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后较短时间内发生的非暴力性突然死亡。猝死的认定以医院的诊断或公安部门的鉴定为准。 
 
 
法定身份证明 
 7.18 
 指依据法律规定，由有权机构制作颁发的证明身份的证件、文件等，如：居民身份证、户口簿、护照、军人证等。 
 
 
我们认可的医院 
 7.19 
 指由中华人民共和国卫生部门正式评定的二级或二级以上之公立医院，但不包括精神病院、专科疾病防治所及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老、美容等非以直接诊治病人为目的之医疗机构，也不包括各类诊所、门诊部及台湾、香港、澳门的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设Z标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。 
您可以通过我们的网站及客户服务热线获知最新的医院名单。若国家有关部门对于医院的评级标准有更改或取消，我们保留调整医院定义的权利。 
 
 
保单周月日 
 7.20 
 保单周年日在每月的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。 
 
 
风险保额 
 7.21 
 指在本主险合同保险期间内同一时点身故保险金与保单账户价值的差额。 
 
 
保险费应缴日 
 7.22 
 保单周年日在每月、每季、每半年或每年（根据缴费方式确定）的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。 
 
 
未归还款项 
 7.23 
 指您欠缴的保险费、保障费用、保单管理费或其他未还清款项。 
 
 
保单周年日 
 7.24 
 本主险合同的保单周年日以保险合同所载日期为准。 
本主险合同满第一个保单年度时所对应的保单周年日为首个保单周年日，以此类推。如果当月无对应的同一日，则以该月的最后一日为对应日。 
 
 
（本页以下空白） 
 

附件1：《信诚「金福连」两全保险（投资连结型）》每千元风险保额的年保障费用表                                                   单位：人民币元 
年龄 
 男性 
 女性 
 年龄 
 男性 
 女性 
 
0 
 3.948  
 3.595  
   
   
   
 
1 
 2.804  
 2.417  
 36 
 1.867 
 1.089 
 
2 
 2.094 
 1.708 
 37 
 2.035 
 1.188 
 
3 
 1.625 
 1.256 
 38 
 2.223 
 1.301 
 
4 
 1.300 
 0.954 
 39 
 2.434 
 1.427 
 
5 
 1.067 
 0.745 
 40 
 2.666 
 1.570 
 
6 
 0.897 
 0.595 
 41 
 2.925 
 1.730 
 
7 
 0.771 
 0.488 
 42 
 3.211 
 1.908 
 
8 
 0.676 
 0.410 
 43 
 3.527 
 2.106 
 
9 
 0.608 
 0.356 
 44 
 3.875 
 2.327 
 
10 
 0.568 
 0.324 
 45 
 4.259 
 2.573 
 
11 
 0.562 
 0.312 
 46 
 4.681 
 2.844 
 
12 
 0.595 
 0.322 
 47 
 5.145 
 3.146 
 
13 
 0.671 
 0.350 
 48 
 5.658 
 3.480 
 
14 
 0.784 
 0.393 
 49 
 6.219 
 3.851 
 
15 
 0.918 
 0.443 
 50 
 6.838 
 4.260 
 
16 
 1.056 
 0.497 
 51 
 7.518 
 4.715 
 
17 
 1.179 
 0.547 
 52 
 8.265 
 5.218 
 
18 
 1.275 
 0.590 
 53 
 9.088 
 5.775 
 
19 
 1.336 
 0.625 
 54 
 9.992 
 6.391 
 
20 
 1.364 
 0.650 
 55 
 10.984 
 7.072 
 
21 
 1.362 
 0.664 
 56 
 12.074 
 7.826 
 
22 
 1.339 
 0.672 
 57 
 13.273 
 8.659 
 
23 
 1.304 
 0.675 
 58 
 14.589 
 9.581 
 
24 
 1.264 
 0.675 
 59 
 16.033 
 10.600 
 
25 
 1.229 
 0.675 
 60 
 17.619 
 11.729 
 
26 
 1.203 
 0.676 
 61 
 19.360 
 12.974 
 
27 
 1.190 
 0.683 
 62 
 21.269 
 14.351 
 
28 
 1.193 
 0.693 
 63 
 23.364 
 15.872 
 
29 
 1.213 
 0.710 
 64 
 25.662 
 17.553 
 
30 
 1.252 
 0.736 
 65 
 28.180 
 19.408 
 
31 
 1.309 
 0.770 
 66 
 30.940 
 21.457 
 
32 
 1.383 
 0.813 
 67 
 33.963 
 23.717 
 
33 
 1.477 
 0.866 
 68 
 37.272 
 26.211 
 
34 
 1.589 
 0.928 
 69 
 40.894 
 28.961 
 
35 
 1.717 
 1.004 
 70 
 44.855 
 31.993 
 

 注：此年保障费用表仅适用于标准体。 （本页以下空白） 

