合众世纪安顺交通工具意外伤害保险（2013修订）条款 
阅 读 指 引

本阅读指引有助于您理解条款，对本合同内容的解释以条款为准。
．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 


合众世纪安顺交通工具意外伤害保险（2013修订）条款 
在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指合众人寿保险股份有限公司。 X 您与我们的合同 
1.1 	
投保范围凡年满 18周岁（见释义6.1），具有完全民事行为能力且在本保险合同订立时对被保险人具有保险利益的人，均可以作为投保人。 凡符合本公司承保条件的人，均可作为被保险人。 

1.2 	
合同构成 本保险条款、电子保险单或其他保险凭证、投保书、与保险合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单、其他书面协议共同构成您与我们之间订立的保险合同。 保险合同可以包括主险合同和附加险合同，“合众世纪安顺交通工具意外伤害保险（2013修订）合同”是主合同，以下简称为“本主合同”。 

1.3 	
合同成立与生效您提出保险申请、我们同意承保，本主合同成立，合同成立日期在电子保险单上载明。 自本主合同成立、我们收取保险费并签发电子保险单的次日零时起本主合同生效，合同生效日期在电子保险单上载明。 保险责任开始时间以电子保险单或其他保险凭证上载明的时间为准。 

1.4 	
合同内容变更 在本主合同有效期内，经您与我们协商一致，可以变更本主合同的有关内容。变更本主合同的，应当由我们在电子保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您与我们订立书面的变更协议。 您通过我们同意或认可的网站对本合同进行变更，视为您的书面申请，您向我们在线提交的电子信息与您向我们提交的书面文件具有同等的法律效力。 

1.5 	
投保信息变更 为了保障您的合法权益，在本主合同有效期间内，如果您提供给我们的住址或其他投保信息发生了变更，请及时以书面或双方认可的其他形式通知我们，以便于我们及时为您改变保险合同上的相关信息。 若您的住所或通讯地址变更而未通知我们，我们按本主合同载明的最新住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给您。 

1.6 
您解除合同的手	如果您在本主合同生效后保险责任开始之前要求解除本主合同，本主合同


续及风险 	自始无效。请填写解除合同申请书并向我们提供您的有效身份证件（见释义6.2），我们自收到解除合同申请书之日起30日内在扣除不超过10元成本费后向您退还所交保费。 如果被保险人在保险责任开始之后未发生保险事故，且您要求解除本主合同，请填写解除合同申请书并向我们提供您的有效身份证件。 自我们收到解除合同申请书时起，本主合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起 30日内向您退还保险单的现金价值（见释义 6.3）。
您解除合同会遭受一定损失。
Y.	我们提供的保障 
2.1  	
保险金额 

2.2 	
未成年人身故保险金限制

2.3 	
保险期间

2.4  	
保险责任 


交通工具意外伤残保险金
本主合同项下的各类交通工具对应的保险金额由您在投保时与我们约定，并在电子保险单上载明。 本主合同项下的各类交通工具对应的保险金额一经确定，不得更改。 
为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。 
本主合同的保险期间由您在投保时与我们约定，最长不超过一年，并在电子保险单上载明。对于以下各类交通工具（见释义 6.4）意外伤害保险责任，其保险责任有效期间分别为：
（1）航空意外伤害保险责任有效期间：为被保险人每次以乘客身份乘坐合法商业运营的民航班机，并遵守承运人关于安全乘坐的规定，自持有效机票到达机场通过安全检查时起至被保险人抵达机票载明的终点走出民航班机舱门时止。

（2）轨道交通意外伤害保险责任有效期间：为被保险人每次以乘客身份乘坐合法商业运营的轨道交通，并遵守承运人关于安全乘坐的规定，自持有效车票检票进站时起至被保险人抵达车票载明的终点检票出站时止。

（3）轮船意外伤害保险责任有效期间：为被保险人每次以乘客身份乘坐合法商业运营的客运轮船，并遵守承运人关于安全乘坐的规定，自持有效船票检票进站时起至被保险人抵达船票载明的终点检票出站时止。

（4）汽车意外伤害保险责任有效期间：为被保险人每次以乘客身份乘坐合法商业运营的客运汽车并遵守承运人安全乘坐的规定，及驾驶或乘坐不从事非法运营的私有车、公务车，自进入汽车车厢时起至离开汽车车厢时止。


在本主合同保险期间内，我们仅对电子保险单上您所选择的一项或多项交通工具承担意外伤害保险责任。（以下所称交通工具均指您与我们约定并载明于电子保险单上的交通工具）。 
在交通工具意外伤害保险责任有效期间内，被保险人因交通事故（见释义 
6.5）遭受意外伤害（见释义 6.6），并自事故发生之日起 180天内以该事故为直接且单独的原因导致被保险人发生本主合同所附《人身保险伤残评定标准（行业标准）》所列伤残程度之一者，我们将按该伤残等级所对应的给付比例乘以电子保险单上载明的该类交通工具的保险金额给付交通工具意外伤残保险金。若在事故发生之日起 180天时治疗仍未结束的，按事故发生之日起第 180天的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付交通工具意外伤残保险金。被保险人因同一交通事故造成两处或两处以上伤残的，应对各处伤残程度分别进行评定，如几处伤残程度等级不同，我们按最重的伤残程度等级所
交通工具意外身故保险金
2.5 保险责任的免除
对应的给付比例给付该类交通工具意外伤残保险金；如两处或两处以上伤残程度等级相同且为最重的伤残程度等级，伤残程度等级在原评定基础上晋升一级，但最高晋升至第一级。 在交通工具意外伤害保险责任有效期间内，如被保险人因多次同类交通工具交通事故造成伤残，后次交通事故导致的伤残包含以前交通事故导致的伤残，且后次交通事故导致的伤残对应更严重伤残程度等级的，本公司按后次伤残程度等级相对应的给付比例给付该类交通工具意外伤残保险金，但以前伤残已给付的该类交通工具意外伤残保险金（除另有约定外，投保前已患或因责任免除事项所致伤残视为已给付交通工具意外伤残保险金）应予以扣除。每次评定时，对被保险人同一部位和性质的伤残，不应采用《人身保险伤残评定标准（行业标准）》条文两条及以上或者同一条文两次及以上进行评定。
在交通工具意外伤害保险责任有效期间内，被保险人因交通事故遭受意外伤害，并自事故发生之日起 180天内以该事故为直接且单独的原因身故的，我们按电子保险单上载明的该类交通工具的保险金额给付交通工具意外身故保险金，但已给付的该类交通工具意外伤残保险金将予以扣除，本主合同终止。
在本主合同保险期间内，不论被保险人一次或多次遭受某类交通工具意外伤害事故，我们按以上规定给付交通工具意外伤残保险金和交通工具意外身故保险金，但对于某类交通工具累计给付的各项保险金数额之和以电子保险单上载明的该类交通工具对应的保险金额为限。
因下列情形之一导致被保险人身故或伤残的，我们不承担给付保险金的责任： 
（1） 	投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 

（2） 	被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 

（3） 	被保险人主动吸食或注射毒品（见释义6.7）； 

（4） 	被保险人酒后驾驶（见释义6.8），无合法有效驾驶证驾驶（见释义 6.9）或驾驶无有效行驶证（见释义 6.10）的机动车； 

（5） 	战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 

（6） 	核爆炸、核辐射或核污染； 

（7） 	被保险人从事探险（见释义6.11）、特技表演、赛车等高风险运动；

（8） 	被保险人因医疗事故、药物过敏或精神疾患（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定）导致的伤害； 

（9） 	被保险人未遵医嘱，私自使用药物，但按使用说明的规定使用非处方药（见释义6.12）不在此限；  

（10）
被保险人醉酒（见释义6.13）、自杀（但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外）或故意自伤； 

（11） 	被保险人非因意外事故被人民法院宣告死亡；

（12）
被保险人违反有关管理部门安全驾驶或承运部门安全乘坐相关规定； 

（13）
被保险人乘坐从事非法营运的交通工具； 

（14）
被保险人非法搭乘商业运营的民航班机、轨道交通、轮船、或者客运汽车的； 

（15）
被保险人猝死。 


发生上述第（1）条情形导致被保险人身故的，本主合同终止。 发生上述其他情形导致被保险人身故的，本主合同终止，我们向您退还保险单的现金价值。 发生上述情形之一导致被保险人伤残的，我们不承担给付保险金的责任，本主合同在约定的保险期间内继续有效。

2.6 保险责任的终止	以下任何一种情况发生时，本主合同及其保险责任自动终止： 
（1）
在本主合同有效期内您向我们申请解除合同； 

（2）
本主合同其他条款所列保险责任终止或本主合同终止的情形。 



Z 如何申请领取保险金 
3.1  保险金受益人 
交通工具意外伤残保险金受益人
交通工具意外身故保险金受益人除另有约定，本主合同交通工具意外伤残保险金的受益人为被保险人本人。 
您或被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。 被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。 身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。 您或被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知本公司。本公司收到变更身故保险金受益人的书面通知后，将及时在电子保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单。 您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经被保险人同意。 被保险人身故后，遇有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： 
（1）
没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 

（2）
受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 

（3）
受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。 受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。 



3.2   	保险事故通知 您或受益人知道保险事故后应当在 10日内通知本公司。如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保3.3保险金申请
交通工具意外伤残保险金申请
交通工具意外身故保险金申请 
特别注意事项
3.4  保险金的给付 险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
在申请保险金时，请按照下列方式办理： 
申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料： 
（1）
申请人的有效身份证件； 

（2）
由本公司认可的医疗机构（见释义6.14）或者具有相应鉴定资格的专业鉴定机构出具的残疾程度鉴定书； 

（3）
承运人出具的交通事故证明，或国家交通管理部门出具的交通事故证明； 

（4）
具有相应鉴定资格的专业鉴定机构出具的残疾程度鉴定书； 

（5）
所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。


申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料： 
（1）
申请人的有效身份证件； 

（2）
国务院卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明； 

（3）
承运人出具的交通事故证明，或国家交通管理部门出具的交通事故证明； 

（4）
所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。


受益人或继承人为未成年人或无民事行为能力人时，由其监护人代其申请领取保险金，其监护人还必须提供受益人或继承人为未成年人或无民事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。 被保险人已按本主合同3.3条的约定向我们申领交通工具意外残疾保险金，但在实际领取意外残疾保险金前身故，若能依据本主合同2.4条确定意外残疾保险金给付金额的，则意外残疾保险金作为被保险人的遗产，我们将按本主合同2.4条的约定向被保险人的合法继承人给付意外残疾保险金，然后再按本主合同2.4条的约定向被保险人的身故保险金受益人给付意外身故保险金。 
我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在 5日内作出核定；情形复杂的，在 30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后 10日内，履行给付保险金义务。 我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。 对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起 3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起 60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 

3.5 	
失踪处理如果被保险人在本主合同有效期内因交通事故失踪且被法院宣告死亡，我们以法院判决宣告死亡之日作为被保险人的死亡时间，按本主合同的约定给付身故保险金，本主合同终止。 如果被保险人在宣告死亡后重新出现或确知其没有死亡，受益人应于知道后 30天内向我们退还已给付的保险金，本主合同的效力依法确定。 

3.6  	
诉讼时效 受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为 2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。 

[ 保险费的支付


5.1 
明确说明与如实告知 

5.2 
本公司合同解除权的限制



4.1  保险费的支付  本主合同的保险费按照保险金额和约定的费率标准确定，并在电子保险单上载明。 您须于投保时一次交清本主合同的保险费。保险期间不满一年的，我们按照极短期保险费（见释义 6.15）收取保险费。  
\ 其他事项  

订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。 对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、电子保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同。 如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。 本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
前款规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过 30日不行使而消灭。 

5.3  	
事故鉴定 如果您申请保险金的给付，我们有权要求被保险人在本公司认可的医疗机构进行身体检查或到具有相应鉴定资格的专业鉴定机构进行残疾鉴定。 如果被保险人身故且身故原因不明的，除法律所不允许的情形外，我们可以要求解剖检验或要求司法鉴定机构对保险事故进行鉴定。 

5.4 
争议处理  	您和我们发生争议时，您可以从以下两种争议处理方式中选择一种： 

（1）
提交仲裁委员会按提交仲裁时该仲裁委员会现行有效的仲裁规则仲裁； 

（2）
向有管辖权的人民法院提起诉讼。 如果您选择以仲裁方式作为合同签署或履行过程中争议处理的方式，需与我们协议选定仲裁委员会。如果没有选择争议处理的方式、选择仲裁但仲裁委员会约定不明或者约定的仲裁委员会不存在，则以本条上述第（2）种方式处理争议。 




] 释义 

6.1 	
周岁 周岁年龄是指按法定有效身份证件文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 

6.2 	
有效身份证件 指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证等证件。 

6.3 	
现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额，具体等于本主合同所附“现金价值比例表”（附表二）所列现金价值比例与当年度本主合同保险费的乘积。 

6.4 
交通工具 	本主合同所指交通工具为：

(1) 	民航班机：指领有营运执照，有固定营运时间和营运线路，以收费方式合法载客，而不限乘客类别的飞机；

(2) 	轨道交通：指领有营运执照，有固定营运时间和营运线路，以收费方式合法载客，而不限乘客类别的铁路火车、地铁列车、城市轻轨列车以及磁悬浮列车；

(3) 	轮船：指领有营运执照，有固定营运时间和营运线路，以收费方式合法载客，而不限乘客类别的轮船及轮渡；

(4) 	汽车：指为经相关政府部门登记许可合法运营、以客运为目的的公共汽车、私有汽车及公务车；

(5) 	公共汽车：指领有营运执照，有固定营运时间和营运线路，以收费方式合法载客，而不限乘客类别的陆上公共交通运输工具，本主合同包括市内公共汽车、市内公共电车、长途公共汽车、出租车，但不包括缆车、自行租赁的交通工具及各种形式的班车和包车；

(6) 	出租车：是指依法办理了有关审批登记、注册手续并在遵守国家和地方有关的法律、法规、管理规章、运营制度的前提下，按照乘客或用户意思提供客运服务，并且按照行驶里程和时间收费的汽车；

(7) 	私有车：指符合汽车分类国家标准 (GB／T3730.1－2001) 中的乘用车

定义，主要用于载运乘客及其随身行李或临时物品，包括驾驶员座位在内最多不超过 9 个座位，车主为自然人且不用于商业运营的汽车； 

(8) 	公务车：符合汽车分类国家标准 (GB／T3730.1－2001) 中的乘用车或小型客车定义，车主为被保险人专职工作的单位或雇主的汽车。乘用车指主要用于载运乘客及其随身行李或临时物品，包括驾驶员座位在内最多不超过 9 个座位的汽车；小型客车指用于载运乘客，除驾驶员座位外，座位数不超过 16座的汽车。



6.5 
交通事故 	指交通工具倾覆、出轨、坠落、沉没、起火、爆炸或与其他物体碰撞。

6.6 	
意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。猝死不属于本合同约定的意外伤害。

6.7 	
毒品 指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 

6.8 	
酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。

6.9 	
无合法有效驾驶指下列情形之一： 证驾驶 （1）没有取得驾驶资格； 

（2）
驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 

（3）
持审验不合格的驾驶证驾驶； 

（4）
持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 



6.10 
无有效行驶证 	指下列情形之一： 

（1）
机动车被依法注销登记的；

（2）
未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 



6.11 	
探险 指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身其中的行为。包括但不限于江河漂流、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。 

6.12 	
非处方药指在使用药品当时，由国务院药品监督管理部门公布的，不需要凭执业医师和执业助理医师处方，消费者可以自行判断、购买和使用的药品。 

6.13 
醉酒 	指发生事故时当事人每百毫升血液中的酒精含量大于或等于80 毫克。

6.14 	
本公司认可的医指本公司指定的医院或当地基本医疗保险定点医院。本公司指定的医院名疗机构单会在投保时展示给投保人，并随保单附送一份。如因病情紧急，未能在

本公司认可的医疗机构就医，务必在 3日内转入本公司认可的医疗机构。


6.15 	
极短期保险费 极短期保险费：年保险费×极短期收费比例。极短期收费比例详见本主合同所附“极短期收费比例表”（附表一）。 


保险期限 极短期收费比例 保险期限 极短期收费比例 
10天  15%  6个月  70%  
1个月  20%  7个月  75%  
2个月  30%  8个月  80%  
3个月  40%  9个月  85%  
4个月  50%  10个月  90%  
5个月  60%  11个月  95%  

附表二：
现金价值比例表

本主合同未满期月数  现金价值比例  
足 11个月  60%  
足10个月少于11个月 55% 
足9个月少于10个月 50% 
足 8个月少于 9个月 45%  
足 7个月少于 8个月 40%  
足 6个月少于 7个月 35%  
足 5个月少于 6个月 30%  
足 4个月少于 5个月 25%  
足 3个月少于 4个月 20%  
少于 3个月 0  

附表一： 
极短期收费比例表 

附表三：
人身保险伤残评定标准（行业标准）

说明：本标准对功能和残疾进行了分类和分级，将人身保险伤残程度划分为一至十级，最重为第一级，最轻为第十级。与人身保险伤残程度等级相对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为10%，每级相差10%。 
神经系统的结构和精神功能
1.1
脑膜的结构损伤 


1.2
脑的结构损伤，智力功能障碍


外伤性脑脊液鼻漏或耳漏  10级 

颅脑损伤导致极度智力缺损（智商小于等于20），日常生活完全不能自理，处于完全护理依赖状态  1级 
颅脑损伤导致重度智力缺损（智商小于等于34），日常生活需随时有人帮助才能完成，处于完全护理依赖状态  2级 
颅脑损伤导致重度智力缺损（智商小于等于34），不能完全独立生活，需经常有人监护，处于大部分护理依赖状态  3级 
颅脑损伤导致中度智力缺损（智商小于等于49），日常生活能力严重受限，间或需要帮助，处于大部分护理依赖状态  4级 

注：○1护理依赖：应用“基本日常生活活动能力”的丧失程度来判断护理依赖程度。 
○2基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 

○3护理依赖的程度分三级：（1）完全护理依赖指生活完全不能自理，上述六项基本日常生活活动均需护理者；（2）大部分护理依赖指生活大部不能自理，上述六项基本日常生活活动中三项或三项以上需要护理者；（3）部分护理依赖指部分生活不能自理，上述六项基本日常生活活动中一项或一项以上需要护理者。 


1.3意识功能障碍

意识功能是指意识和警觉状态下的一般精神功能，包括清醒和持续的觉醒状态。本标准中的意识功能障碍是指颅脑损伤导致植物状态。
颅脑损伤导致植物状态  1级 

注：植物状态指由于严重颅脑损伤造成认知功能丧失，无意识活动，不能执行命令，保持自主呼吸和血压，有睡眠-醒觉周期，不能理解和表达语言，能自动睁眼或刺激下睁眼，可有无目的性眼球跟踪运动，丘脑下部及脑干功能基本保存。 
眼，耳和有关的结构和功能 
2.1
眼球损伤或视功能障碍


视功能是指与感受存在的光线和感受视觉刺激的形式、大小、形状和颜色等有关的感觉功能。本标准中的视功能障碍是指眼盲目或低视力。

2.2
视功能障碍除眼盲目和低视力外，本标准中的视功能障碍还包括视野缺损。


双侧眼球缺失  1级 
一侧眼球缺失，且另一侧眼盲目 5级 1级 
一侧眼球缺失，且另一侧眼盲目 4级 2级 

一侧眼球缺失，且另一侧眼盲目 3级 3级 
一侧眼球缺失，且另一侧眼低视力 2级 4级 
一侧眼球缺失，且另一侧眼低视力 1级 5级 
一侧眼球缺失  7级 

双眼盲目 5级 2级 
双眼视野缺损，直径小于 5° 2级 
双眼盲目大于等于 4级 3级 
双眼视野缺损，直径小于 10° 3级 
双眼盲目大于等于 3级 4级 
双眼视野缺损，直径小于 20° 4级 
双眼低视力大于等于 2级 5级 
双眼低视力大于等于 1级 6级 
双眼视野缺损，直径小于 60° 6级 
一眼盲目 5级 7级 
一眼视野缺损，直径小于 5° 7级 
一眼盲目大于等于 4级 8级 
一眼视野缺损，直径小于 10° 8级 
一眼盲目大于等于 3级 9级 
一眼视野缺损，直径小于 20° 9级 
一眼低视力大于等于 1级。  10级 
一眼视野缺损，直径小于 60° 10级 

注：①视力和视野 

级别  低视力及盲目分级标准  
最好矫正视力  
最好矫正视力低于  最低矫正视力等于或优于  
低视力  1  0.3  0.1  
2  0.1  0.05（三米指数）  
盲目  3  0.05  0.02（一米指数）  
4 0.02 光感  
5  无光感  

如果中心视力好而视野缩小，以中央注视点为中心，视野直径小于20°而大于10°者为盲目3级；如直径小于10°者为盲目 4级。 
本标准视力以矫正视力为准，经治疗而无法恢复者。 
○2视野缺损指因损伤导致眼球注视前方而不转动所能看到的空间范围缩窄，以致难以从事正常工作、学习或其他活动。 
2.3眼球的晶状体结构损伤


注：外伤性白内障：凡未做手术者，均适用本条；外伤性白内障术后遗留相关视功能障碍，参照有关条款评定伤残等级。 
2.4眼睑结构损伤

双侧眼睑显著缺损  8级 
双侧眼睑外翻  8级 
双侧眼睑闭合不全  8级 
一侧眼睑显著缺损  9级 
一侧眼睑外翻  9级 

一侧眼睑闭合不全  9级 

注：眼睑显著缺损指闭眼时眼睑不能完全覆盖角膜。 
2.5
耳廓结构损伤或听功能障碍 听功能是指与感受存在的声音和辨别方位、音调、音量和音质有关的感觉功能。

2.6
听功能障碍



双耳听力损失大于等于91dB，且双侧耳廓缺失  2级 
双耳听力损失大于等于91dB，且一侧耳廓缺失  3级 
一耳听力损失大于等于91dB，另一耳听力损失大于等于71dB，且一侧耳廓缺失，另一侧耳廓缺失大于等于 50%  3级 
双耳听力损失大于等于71dB，且双侧耳廓缺失  3级 
双耳听力损失大于等于71dB，且一侧耳廓缺失  4级 
双耳听力损失大于等于56dB，且双侧耳廓缺失  4级 
一耳听力损失大于等于91dB，另一耳听力损失大于等于71dB，且一侧耳廓缺失大于等于 50%  4级 
双耳听力损失大于等于71dB，且一侧耳廓缺失大于等于 50%  5级 
双耳听力损失大于等于56dB，且一侧耳廓缺失  5级 
双侧耳廓缺失  5级 
一侧耳廓缺失，且另一侧耳廓缺失大于等于 50%  6级 
一侧耳廓缺失  8级 
一侧耳廓缺失大于等于 50%  9级 

双耳听力损失大于等于 91dB  4级 
双耳听力损失大于等于 81dB  5级 
一耳听力损失大于等于91dB，且另一耳听力损失大于等于 71dB  5级 
双耳听力损失大于等于 71dB  6级 
一耳听力损失大于等于91dB，且另一耳听力损失大于等于 56dB  6级 
一耳听力损失大于等于91dB，且另一耳听力损失大于等于 41dB  7级 
一耳听力损失大于等于71dB，且另一耳听力损失大于等于 56dB  7级 
一耳听力损失大于等于71dB，且另一耳听力损失大于等于 41dB  8级 
一耳听力损失大于等于 91dB  8级 
一耳听力损失大于等于56dB，且另一耳听力损失大于等于 41dB   9级 
一耳听力损失大于等于 71dB  9级 
双耳听力损失大于等于 26dB  10级 
一耳听力损失大于等于 56dB  10级 

发声和言语的结构和功能
3.1
鼻的结构损伤

3.2
口腔的结构损伤 


3.3
发声和言语的功能障碍本标准中的发声和言语的功能障碍是指语言功能丧失。


外鼻部完全缺失  5级 
外鼻部大部分缺损  7级 
鼻尖及一侧鼻翼缺损  8级 
双侧鼻腔或鼻咽部闭锁  8级 
一侧鼻翼缺损  9级 
单侧鼻腔或鼻孔闭锁  10级 

舌缺损大于全舌的 2/3  3 级 
舌缺损大于全舌的 1/3  6 级 
口腔损伤导致牙齿脱落大于等于 16枚  9级 
口腔损伤导致牙齿脱落大于等于 8枚 10级 

语言功能完全丧失  8级 

注：语言功能完全丧失指构成语言的口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音的四种语言功能中，有三种以上不能构声、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症，并须有资格的耳鼻喉科医师出具医疗诊断证明，但不包括任何心理障碍引致的失语。 
心血管，免疫和呼吸系统的结构和功能
4.1
心脏的结构损伤或功能障碍 

4.2
脾结构损伤

4.3
肺的结构损伤


4.4
胸廓的结构损伤 本标准中的胸廓的结构损伤是指肋骨骨折或缺失。


胸部损伤导致心肺联合移植  1级 
胸部损伤导致心脏贯通伤修补术后，心电图有明显改变  3级 
胸部损伤导致心肌破裂修补  8级 

腹部损伤导致脾切除  8级 
腹部损伤导致脾部分切除  9级 
腹部损伤导致脾破裂修补  10级 

胸部损伤导致一侧全肺切除  4级 
胸部损伤导致双侧肺叶切除  4级 
胸部损伤导致同侧双肺叶切除  5级 
胸部损伤导致肺叶切除 7级 

胸部损伤导致大于等于 12根肋骨骨折 8 级 
胸部损伤导致大于等于 8根肋骨骨折 9 级 
胸部损伤导致大于等于 4根肋骨缺失 9级 
胸部损伤导致大于等于 4根肋骨骨折 10级 
胸部损伤导致大于等于 2根肋骨缺失 10级 

消化、代谢和内分泌系统有关的结构和功能
5.1咀嚼和吞咽功能障碍

咀嚼是指用后牙（如磨牙）碾、磨或咀嚼食物的功能。吞咽是指通过口腔、咽和食道把食物和饮料以适宜的频率和速度送入胃中的功能。
咀嚼、吞咽功能完全丧失  1级 

注：咀嚼、吞咽功能丧失指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
5.2肠的结构损伤

腹部损伤导致小肠切除大于等于 90%  1 级 
腹部损伤导致小肠切除大于等于75%，合并短肠综合症  2级 

腹部损伤导致小肠切除大于等于 75%  4级 
腹部或骨盆部损伤导致全结肠、直肠、肛门结构切除，回肠造瘘  4级 
腹部或骨盆部损伤导致直肠、肛门切除，且结肠部分切除，结肠造瘘  5级 
腹部损伤导致小肠切除大于等于50%,且包括回盲部切除  6级 
腹部损伤导致小肠切除大于等于 50%  7级 
腹部损伤导致结肠切除大于等于 50%  7级 
腹部损伤导致结肠部分切除  8级 
骨盆部损伤导致直肠、肛门损伤，且遗留永久性乙状结肠造口  9级 
骨盆部损伤导致直肠、肛门损伤，且瘢痕形成  10级 

5.3
胃结构损伤


5.4
胰结构损伤或代谢功能障碍 本标准中的代谢功能障碍是指胰岛素依赖。

5.5
肝结构损伤



腹部损伤导致全胃切除  4级 
腹部损伤导致胃切除大于等于 50%  7级 

腹部损伤导致胰完全切除  1 级 
腹部损伤导致胰切除大于等于50%，且伴有胰岛素依赖  3级 
腹部损伤导致胰头、十二指肠切除  4级 
腹部损伤导致胰切除大于等于 50%  6级 
腹部损伤导致胰部分切除  8级 

腹部损伤导致肝切除大于等于 75%  2级 
腹部损伤导致肝切除大于等于 50%  5级 
腹部损伤导致肝部分切除  8级 

泌尿和生殖系统有关的结构和功能
6.1泌尿系统的结构损伤

腹部损伤导致双侧肾切除  1级 
腹部损伤导致孤肾切除  1级 
骨盆部损伤导致双侧输尿管缺失  5级 
骨盆部损伤导致双侧输尿管闭锁  5级 
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失，另一侧输尿管闭锁  5级 
骨盆部损伤导致膀胱切除  5级 
骨盆部损伤导致尿道闭锁  5级 
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失，另一侧输尿管严重狭窄  7级 
骨盆部损伤导致一侧输尿管闭锁，另一侧输尿管严重狭窄  7级 
腹部损伤导致一侧肾切除  8级 
骨盆部损伤导致双侧输尿管严重狭窄  8级 
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失，另一侧输尿管狭窄  8级 
骨盆部损伤导致一侧输尿管闭锁，另一侧输尿管狭窄  8级 
腹部损伤导致一侧肾部分切除  9级 
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失  9级 
骨盆部损伤导致一侧输尿管闭锁  9级 
骨盆部损伤导致尿道狭窄  9级 
骨盆部损伤导致膀胱部分切除  9级 
腹部损伤导致肾破裂修补  10级 
骨盆部损伤导致一侧输尿管严重狭窄  10级 
骨盆部损伤导致膀胱破裂修补  10级 

6.2生殖系统的结构损伤

会阴部损伤导致双侧睾丸缺失  3级 
会阴部损伤导致双侧睾丸完全萎缩  3级 
会阴部损伤导致一侧睾丸缺失，另一侧睾丸完全萎缩  3级 
会阴部损伤导致阴茎体完全缺失  4级 
会阴部损伤导致阴道闭锁  5级 
会阴部损伤导致阴茎体缺失大于 50%  5级 
会阴部损伤导致双侧输精管缺失  6级 
会阴部损伤导致双侧输精管闭锁  6级 
会阴部损伤导致一侧输精管缺失，另一侧输精管闭锁  6级 
胸部损伤导致女性双侧乳房缺失  7级 
骨盆部损伤导致子宫切除  7级 
胸部损伤导致女性一侧乳房缺失，另一侧乳房部分缺失  8级 
胸部损伤导致女性一侧乳房缺失  9级 
骨盆部损伤导致子宫部分切除  9级 
骨盆部损伤导致子宫破裂修补  10级 
会阴部损伤导致一侧睾丸缺失  10级 
会阴部损伤导致一侧睾丸完全萎缩  10级 
会阴部损伤导致一侧输精管缺失  10级 
会阴部损伤导致一侧输精管闭锁  10级 

神经肌肉骨骼和运动有关的结构和功能
7.1
头颈部的结构损伤

7.2
头颈部关节功能障碍



双侧上颌骨完全缺失  2级 
双侧下颌骨完全缺失  2级 
一侧上颌骨及对侧下颌骨完全缺失  2级 
同侧上、下颌骨完全缺失  3级 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于 24枚  3级 
一侧上颌骨完全缺失  3级 
一侧下颌骨完全缺失  3级 
一侧上颌骨缺损大于等于50%，且口腔、颜面部软组织缺损大于 20cm 2  4级 
一侧下颌骨缺损大于等于6cm，且口腔、颜面部软组织缺损大于 20cm 2  4级 
面颊部洞穿性缺损大于 20cm 2  4级 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于 20枚  5级 
一侧上颌骨缺损大于25%，小于50%，且口腔、颜面部软组织缺损大于 10cm 2  5级 
一侧下颌骨缺损大于等于4cm，且口腔、颜面部软组织缺损大于 10cm 2  5级 
一侧上颌骨缺损等于25%，且口腔、颜面部软组织缺损大于 10cm 2  6级 
面部软组织缺损大于 20cm 2，且伴发涎瘘  6级 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于 16枚  7级 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于 12枚  8级 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于 8枚 9级 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于 4枚 10级 
颅骨缺损大于等于 6cm 2  10级 

单侧颞下颌关节强直，张口困难Ⅲ度  6级 
双侧颞下颌关节强直，张口困难Ⅲ度  6级 
双侧颞下颌关节强直，张口困难Ⅱ度  8级 
一侧颞下颌关节强直，张口困难 I度 10级 

注：张口困难判定及测量方法是以患者自身的食指、中指、无名指并列垂直置入上、下中切牙切缘间测量。正常张口度指张口时上述三指可垂直置入上、下切牙切缘间（相当于 4.5cm左右）；张口困难 I度
 16

指大张口时，只能垂直置入食指和中指（相当于 3cm左右）；张口困难 II度指大张口时，只能垂直置入食指（相当于 1.7cm左右）；张口困难 III度指大张口时，上、下切牙间距小于食指之横径。 
7.3上肢的结构损伤，手功能或关节功能障碍
双手完全缺失  4级 
双手完全丧失功能  4级 
一手完全缺失，另一手完全丧失功能  4级 
双手缺失（或丧失功能）大于等于 90%  5级 
双手缺失（或丧失功能）大于等于 70%  6级 
双手缺失（或丧失功能）大于等于 50%  7级 
一上肢三大关节中，有两个关节完全丧失功能  7级 
一上肢三大关节中，有一个关节完全丧失功能  8级 
双手缺失（或丧失功能）大于等于 30%  8级 
双手缺失（或丧失功能）大于等于 10%  9级 
双上肢长度相差大于等于 10cm  9级 
双上肢长度相差大于等于 4cm  10级 
一上肢三大关节中，因骨折累及关节面导致一个关节功能部分丧失  10级 

注：手缺失和丧失功能的计算：一手拇指占一手功能的36%，其中末节和近节指节各占18%；食指、中指各占一手功能的18%，其中末节指节占8%，中节指节占7%，近节指节占3%；无名指和小指各占一手功能的9%，其中末节指节占4%，中节指节占3%，近节指节占2%。一手掌占一手功能的10%，其中第一掌骨占4%，第二、第三掌骨各占2%，第四、第五掌骨各占1%。本标准中，双手缺失或丧失功能的程度是按前面方式累加计算的结果。 
7.4
骨盆部的结构损伤


7.5
下肢的结构损伤，足功能或关节功能障碍


骨盆环骨折，且两下肢相对长度相差大于等于 8cm  7级 
髋臼骨折，且两下肢相对长度相差大于等于 8cm  7级 
骨盆环骨折，且两下肢相对长度相差大于等于 6cm  8级 
髋臼骨折，且两下肢相对长度相差大于等于 6cm  8级 
骨盆环骨折，且两下肢相对长度相差大于等于 4cm  9级 
髋臼骨折，且两下肢相对长度相差大于等于 4cm  9级 
骨盆环骨折，且两下肢相对长度相差大于等于 2cm  10级 
髋臼骨折，且两下肢相对长度相差大于等于 2cm  10级 

双足跗跖关节以上缺失  6级 
双下肢长度相差大于等于 8cm  7级 
一下肢三大关节中，有两个关节完全丧失功能  7级 
双足足弓结构完全破坏  7级 
一足跗跖关节以上缺失  7级 
双下肢长度相差大于等于 6cm  8级 
一足足弓结构完全破坏，另一足足弓结构破坏大于等于 1/3  8级 
双足十趾完全缺失  8级 
一下肢三大关节中，有一个关节完全丧失功能  8级 
双足十趾完全丧失功能  8级 
双下肢长度相差大于等于 4cm  9级 
一足足弓结构完全破坏  9级 
双足十趾中，大于等于五趾缺失  9级 
一足五趾完全丧失功能  9级 
一足足弓结构破坏大于等于 1/3  10级 
双足十趾中，大于等于两趾缺失  10级 
双下肢长度相差大于等于 2cm  10级 

一下肢三大关节中，因骨折累及关节面导致一个关节功能部分丧失  10级 

注： ①足弓结构破坏：指意外损伤导致的足弓缺失或丧失功能。 
② 足弓结构完全破坏指足的内、外侧纵弓和横弓结构完全破坏，包括缺失和丧失功能；足弓 1/3结构破坏指足三弓的任一弓的结构破坏。 
③ 足趾缺失：指自趾关节以上完全切断。 
7.6四肢的结构损伤，肢体功能或关节功能障碍
三肢以上缺失(上肢在腕关节以上,下肢在踝关节以上)  1级 
三肢以上完全丧失功能  1级 
二肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且第三肢完全丧失功能  1级 
一肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且另二肢完全丧失功能  1级 
二肢缺失(上肢在肘关节以上，下肢在膝关节以上)  2级 
一肢缺失（上肢在肘关节以上，下肢在膝关节以上），且另一肢完全丧失功能  2级 
二肢完全丧失功能  2级 
一肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且另一肢完全丧失功能  3级 
二肢缺失(上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上)  3级 
两上肢、或两下肢、或一上肢及一下肢，各有三大关节中的两个关节完全丧失功能  4级 
一肢缺失(上肢在肘关节以上，下肢在膝关节以上)  5级 
一肢完全丧失功能  5级 
一肢缺失(上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上)  6级 
四肢长骨一骺板以上粉碎性骨折  9级 

注：① 骺板：骺板的定义只适用于儿童，四肢长骨骺板骨折可能影响肢体发育，如果存在肢体发育障碍的，应当另行评定伤残等级。 
② 肢体丧失功能指意外损伤导致肢体三大关节（上肢腕关节、肘关节、肩关节或下肢踝关节、膝关节、髋关节）功能的丧失。 
③ 关节功能的丧失指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。 
7.7
脊柱结构损伤和关节活动功能障碍

本标准中的脊柱结构损伤是指颈椎或腰椎的骨折脱位，本标准中的关节活动功能障碍是指颈部或腰部活动度丧失。

7.8
肌肉力量功能障碍



脊柱骨折脱位导致颈椎或腰椎畸形愈合，且颈部或腰部活动度丧失大于等于 75%  7级 
脊柱骨折脱位导致颈椎或腰椎畸形愈合，且颈部或腰部活动度丧失大于等于 50%  8级 
脊柱骨折脱位导致颈椎或腰椎畸形愈合，且颈部或腰部活动度丧失大于等于 25%  9级 

肌肉力量功能是指与肌肉或肌群收缩产生力量有关的功能。本标准中的肌肉力量功能障碍是指四肢瘫、偏瘫、截瘫或单瘫。
四肢瘫（三肢以上肌力小于等于 3级 )  1级 
截瘫(肌力小于等于 2级)且大便和小便失禁  1级 
四肢瘫（二肢以上肌力小于等于 2级 )  2级 
偏瘫（肌力小于等于 2级 )  2级 
截瘫（肌力小于等于 2级 )  2级 

四肢瘫（二肢以上肌力小于等于 3级 )  3级 
偏瘫（肌力小于等于 3级 )  3级 
截瘫（肌力小于等于 3级 )  3级 
四肢瘫（二肢以上肌力小于等于 4级 )  4级 
偏瘫（一肢肌力小于等于 2级 )  5级 
截瘫（一肢肌力小于等于 2级 )  5级 
单瘫（肌力小于等于 2级 )  5级 
偏瘫（一肢肌力小于等于 3级 )  6级 
截瘫（一肢肌力小于等于 3级 )  6级 
单瘫（肌力小于等于 3级 )  6级 
偏瘫（一肢肌力小于等于 4级 )  7级 
截瘫（一肢肌力小于等于 4级 )  7级 
单瘫（肌力小于等于 4级 )  8级 

注：① 偏瘫指一侧上下肢的瘫痪。 
② 截瘫指脊髓损伤后，受伤平面以下双侧肢体感觉、运动、反射等消失和膀胱、肛门括约肌功能丧失的病症。 

③ 单瘫指一个肢体或肢体的某一部分瘫痪。 

④ 肌力：为判断肢体瘫痪程度，将肌力分级划分为 0-5级。     0级：肌肉完全瘫痪，毫无收缩。      1级：可看到或触及肌肉轻微收缩，但不能产生动作。       2级：肌肉在不受重力影响下，可进行运动，即肢体能在床面上移动，但不能抬高。       3级：在和地心引力相反的方向中尚能完成其动作，但不能对抗外加的阻力。       4级：能对抗一定的阻力，但较正常人为低。       5级：正常肌力。 


皮肤和有关的结构和功能
8.1头颈部皮肤结构损伤和修复功能障碍皮肤的修复功能是指修复皮肤破损和其他损伤的功能。本标准中的皮肤修复功能障碍是指瘢痕形成。
头颈部 III度烧伤，面积大于等于全身体表面积的 8%  2级 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的 90%  2级 
颈部皮肤损伤导致瘢痕形成，颈部活动度完全丧失  3级 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的 80%  3级 
颈部皮肤损伤导致瘢痕形成，颈部活动度丧失大于等于 75%  4级 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的 60%  4级 
头颈部 III度烧伤，面积大于等于全身体表面积的5%，且小于 8%  5级 
颈部皮肤损伤导致瘢痕形成，颈部活动度丧失大于等于 50%  5级 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的 40%  5级 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的 20%  6级 
头部撕脱伤后导致头皮缺失，面积大于等于头皮面积的 20%  6级 
颈部皮肤损伤导致颈前三角区瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于颈前三角区面积的 75%  7级 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于 24cm 2  7级 
头颈部 III度烧伤，面积大于等于全身体表面积的2%，且小于 5%  8级 
颈部皮肤损伤导致颈前三角区瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于颈前三角区面积的 50%  8级 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于 18cm 2  8级 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于 12cm 2或面部线条状瘢痕大于等于 20cm 9级 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于 6cm 2或面部线条状瘢痕大于等于 10cm 10级 

注：① 瘢痕：指创面愈合后的增生性瘢痕，不包括皮肤平整、无明显质地改变的萎缩性瘢痕或疤痕。 
19

② 面部的范围和瘢痕面积的计算：面部的范围指上至发际、下至下颌下缘、两侧至下颌支后缘之间的区域，包括额部、眼部、眶部、鼻部、口唇部、颏部、颧部、颊部和腮腺咬肌部。面部瘢痕面积的计算采用全面部和 5等分面部以及实测瘢痕面积的方法，分别计算瘢痕面积。面部多处瘢痕，其面积可以累加计算。 
③ 颈前三角区：两边为胸锁乳突肌前缘，底为舌骨体上缘及下颌骨下缘。 
8.2各部位皮肤结构损伤和修复功能障碍
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的 90%  1级 
躯干及四肢 III度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的 60%  1级 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的 80%  2级 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的 70%  3级 
躯干及四肢 III度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的 40%  3级 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的 60%  4级 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的 50%  5级 
躯干及四肢 III度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的 20%  5级 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的 40%  6级 
腹部损伤导致腹壁缺损面积大于等于腹壁面积的 25%  6级 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的 30%  7级 
躯干及四肢 III度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的 10%  7级 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的 20%  8级 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的 5%  9级 

注：① 全身皮肤瘢痕面积的计算：按皮肤瘢痕面积占全身体表面积的百分数来计算，即中国新九分法：在100%的体表总面积中：头颈部占 9%（9×1）（头部、面部、颈部各占3%）；双上肢占 18%（9×2）（双上臂7%，双前臂6%，双手5%）；躯干前后包括会阴占 27%（9×3）（前躯13%，后躯13%，会阴1%）；双下肢（含臀部）占 46%（双臀5%，双大腿21%，双小腿13%，双足7%）（9×5+1）（女性双足和臀各占6%）。 
② 烧伤面积和烧伤深度：烧伤面积的计算按中国新九分法，烧伤深度按三度四分法。III度烧伤指烧伤深达皮肤全层甚至达到皮下、肌肉和骨骼。烧伤事故不包括冻伤、吸入性损伤（又称呼吸道烧伤）和电击伤。烧伤后按烧伤面积、深度评定伤残等级，待医疗终结后，可以依据造成的功能障碍程度、皮肤瘢痕面积大小评定伤残等级，最终的伤残等级以严重者为准。 

