阅读指引
本阅读指引有助于您理解条款，对“平安安行益家意外伤害保险合同”内容的解释以条款为准。
．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

.您拥有的重要权益 

.被保险人可以享受本主险合同提供的保障………………………………………………2.2

.您有退保的权利……………………………………………………………………………5.1



.您应当特别注意的事项

.在某些情况下，我们不承担保险责任，详见条款正文中背景突出显示的内容 

…………………………………………………………………………………2.3、3.2、6.1

.退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策……………………………………………5.1

.您有如实告知的义务………………………………………………………………………6.1

.您应当按时支付保险费……………………………………………………………………4.1

.您有及时向我们通知保险事故的责任……………………………………………………3.2

.我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意………………………7

.本主险合同的有效期为1年，若保险期满时续保成功，本主险合同将延续有效……1.4



..条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。

..条款目录


1.您与我们的合同 4.如何支付保险费 7.5 无合法有效驾驶证 
1.1 合同构成  4.1 保险费的支付  驾驶 
1.2 合同成立与生效  4.2 宽限期  7.6 无有效行驶证 
1.3 投保年龄  5.如何解除保险合同 7.7 机动车  
1.4 保险期间和续保 5.1 合同解除  7.8 医疗事故  
2.我们提供的保障 6.其他需要关注的事项 7.9 非处方药  
2.1 保险金额  6.1 明确说明与如实告知  7.10猝死 
2.2 保险责任  6.2 合同内容变更  7.11潜水  
2.3 责任免除 6.3 联系方式变更  7.12攀岩  
3.如何申请领取保险金 6.4 效力终止  7.13探险  
3.1 受益人  6.5 争议处理  7.14武术比赛  
3.2 保险事故通知  7.释义 7.15特技表演  
3.3 保险金申请  7.1 周岁 7.16净保险费  
3.4 保险金的给付  7.2 意外伤害  7.17有效身份证件 
3.5 宣告死亡处理  7.3 毒品  7.18保险费约定支付日 
3.6 诉讼时效  7.4 酒后驾驶 

险种简称：安行益家 险种代码：545 


平安安行益家意外伤害保险条款 

（平保寿发［2012］300号，2012年11月呈报中国保监会备案） 在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指中国平安人寿保险股份有限公司。 
.您与我们的合同 

1.1  	
合同构成 本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保书、与保险合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、批单、附加险合同、其他书面协议都是您与我们之间订立的保险合同的构成部分。 “平安安行益家意外伤害保险合同”以下简称为“本主险合同”。 

1.2  	
合同成立与生效 您提出保险申请、我们同意承保，本主险合同成立。 本主险合同自我们同意承保、收取首期保险费并签发保险单开始生效，具体生效日以保险单所载的日期为准。 

1.3 	
投保年龄指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁（见7.1）计算。本主险合同接受的投保年龄为18周岁至60周岁。 

1.4  	
保险期间和续保 本主险合同的保险期间为 1年。每一保险期间届满之前，若我们未收到您不再继续投保的书面通知，则视作您申请续保，经我们审核同意并按续保时对应的费率收取保险费后本主险合同将延续有效。 若保险期间届满时被保险人已年满 65周岁，本主险合同自动不再接受续保。 除上述自动不再续保情形以外我们不接受续保的，我们会在本主险合同保险期间届满之前，以书面形式通知您。 


.我们提供的保障 

2.1  	
保险金额 （1）基本保险金额 本主险合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。 

（2）保险金额 本主险合同的保险金额等于基本保险金额。 


2.2 
保险责任  	在本主险合同有效期内，我们承担如下保险责任： 

意外身故保险金  	被保险人因遭受意外伤害（见 7.2），并自事故发生之日起 180日内身故的，我们按保险金额给付“意外身故保险金”，本主险合同终止。 

2.3
责任免除 	因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付保险金的责任： 

（1）
投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 

（2）
被保险人故意自伤、故意犯罪、抗拒依法采取的刑事强制措施或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； 

（3）
被保险人殴斗、醉酒，主动吸食或注射毒品（见 7.3）； 

（4）
被保险人酒后驾驶（见 7.4）、无合法有效驾驶证驾驶（见 7.5），或驾驶无有效行驶证（见 7.6）的机动车（见7.7）； 

（5）
战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 

（6）
核爆炸、核辐射或核污染； 

（7）
被保险人因妊娠（含宫外孕）、流产、分娩（含剖宫产）导致的伤害； 

（8）
被保险人因医疗事故（见 7.8）、药物过敏或精神和行为障碍（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定）导致的伤害； 

（9）
被保险人未遵医嘱，私自使用药物，但按使用说明的规定使用非处方药（见

7.9）不在此限； 

（10）猝死（见 
7.10）、细菌或病毒感染（因意外伤害导致的伤口发生感染者除外）； 

（11）
被保险人从事潜水（见7.11）、跳伞、攀岩（见 7.12）、蹦极、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险（见 7.13）、摔跤、武术比赛（见7.14）、特技表演（见




7.15）、赛马、赛车等高风险运动。 发生上述第（1）项情形导致被保险人身故的，本主险合同终止，我们向受益人退还本主险合同的未满期净保险费（见 7.16）。 发生上述其他情形导致被保险人身故的，本主险合同终止，我们向您退还本主险合同的未满期净保险费。 

.如何申请领取保险金 
3.1  	受益人 您或者被保险人可以指定一人或多人为意外身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。 您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。 您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。 被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： 
（1）
没有指定身故保险金受益人，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的；

（2）
身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的； 

（3）
身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金


受益人的。 身故保险金受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。 身故保险金受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。 

3.2  	
保险事故通知 请您或受益人在知道保险事故发生后 10日内通知我们。 如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 

3.3 
保险金申请 	在申请保险金时，请按照下列方式办理： 


意外身故保险金由身故保险金受益人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 申请（1）保险合同； 
（2）
受益人的有效身份证件（见 7.17）； 

（3）
国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明； 

（4）
所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。 


以上证明和资料不完整的，我们将一次性通知受益人补充提供有关证明和资料。

3.4  	
保险金的给付 我们在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后，将在 5日内作出核定；情形复杂的，在 30日内作出核定。 对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后 10日内，履行给付保险金义务；若我们在收齐相关证明和资料后第 30日仍未作出核定，除支付保险金外，我们将从第 31日起按超过天数赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们公示的利率按单利计算，且保证该利率不低于中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起 3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 

3.5 	
宣告死亡处理 在本主险合同有效期内，如果被保险人失踪且被法院宣告死亡，我们以法院判决宣告死亡之日作为被保险人的死亡时间，按本主险合同的约定给付身故保险金，本主险合同终止。 如果被保险人在宣告死亡后重新出现或者身故保险金受益人确知其没有死亡的，身故保险金受益人应于知道后 30日内向我们退还已给付的保险金，本主险合同的效力依法确定。 

3.6  	
诉讼时效 受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为 2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 


.如何支付保险费 

4.1  	
保险费的支付 本主险合同的保险费按照基本保险金额和约定的费率标准确定。 本主险合同及其附加险合同的保险费须一同支付。 

4.2  	
宽限期 分期支付保险费的，在支付首期保险费后，除本主险合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日（见7.18）的次日零时起 60日为宽限期。 

6.1
明确说明与如实告	订立本主险合同时，我们会向您说明本主险合同的内容。对本主险合同中免除


本主险合同 1年保险期间届满时，若我们同意续保，则自期满日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。 如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则我们自宽限期满的次日零时起不再承担保险责任。  
.如何解除保险合同 
5.1 合同解除 您可以申请解除本主险合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同； （2）您的有效身份证件。 自我们收到解除合同申请书时起，本主险合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起 30日内向您退还本主险合同的未满期净保险费。  
.其他需要关注的事项  

知  	我们责任的条款，我们在订立合同时会在投保书、保险单或其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 
我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。 如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本主险合同。 如果您故意不履行如实告知义务，对于本主险合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本主险合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但会退还保险费。 我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。 

6.2  	
合同内容变更 在本主险合同有效期内，经您与我们协商一致，可以变更本主险合同的有关内容。变更本主险合同的，应当由我们在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您与我们订立书面的变更协议。 

6.3  	
联系方式变更 为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或双方认可的其他形式通知我们，我们按本主险合同载明的最后住所或通讯地址所发送的有关通知，均视为已送达给您。 

6.4 
效力终止  	当发生下列情形之一时，本主险合同效力终止，我们退还未满期净保费： 

（1）
您申请解除附加险合同； 

（2）
您申请解除本主险合同。 



7.1 	
周岁 指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 

7.2 
意外伤害  	指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 

7.3 	
毒品 指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 

7.4 	
酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 

7.5 	
无合法有效驾驶证指下列情形之一： 驾驶 （1）没有取得驾驶资格； 

（2）
驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 

（3）
持审验不合格的驾驶证驾驶； 

（4）
持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 



7.6 
无有效行驶证 	指下列情形之一： 

（1）
未取得行驶证； 

（2）
机动车被依法注销登记的； 

（3）
未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 



7.7 	
机动车 指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。 

7.8 	
医疗事故 指医疗机构及其医务人员在医疗活动中，违反医疗卫生管理法律、行政法规、部门规章和诊疗护理规范、常规，过失造成患者人身损害的事故。 

7.9 	
非处方药指在使用药品当时，由国务院药品监督管理部门公布的，不需要凭执业医师和执业助理医师处方，消费者可以自行判断、购买和使用的药品。 

7.10 	
猝死 指貌似健康的人因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后 24小时内发生的非暴力性突然死亡。猝死的认定，如有司法机关的法律文件、医疗机构的诊断书等，则以上述法律文件、诊断书等为准。 

7.11  
潜水  	指使用辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。 


6.5  争议处理  本主险合同履行过程中，双方发生争议不能协商解决的，可以达成仲裁协议通 
过仲裁解决，也可依法直接向法院提起诉讼。  
. 释义  

7.12  攀岩  指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。  
7.13   探险  指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身于其中的行为，如：江河漂流、登山、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。  
7.14  武术比赛  指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及使用器械的对抗性比赛。  
7.15  特技表演  指进行马术、杂技、驯兽等表演。  
7.16  净保险费  指不包含公司营业费用、佣金等其他费用的保险费。其计算公式为“保险费 ×（ 1-35%） ”。  
7.17  有效身份证件  指由政府主管部门规定的证明个人身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证等证件。  
7.18  保险费约定支付日 指保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。  

表1： 

平安安行益家意外伤害保险年交费率表 
（每万元基本保险金额）
单位：人民币元

被保险人 费率 
18－64周岁 13 

注：（1）月交保费＝0.1 ×年交保费，季交保费＝0.3×年交保费，半年交保费＝0.6 ×年交保费； 
（2）61－64周岁的费率仅适用于续保。


