阅 读 指 引 

天安人寿[2013]意外伤害保险029号 

请扫描以查询验证条款 

本阅读指引有助于您理解条款．．．．．．．．．．．．．，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．。 
在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指天安人寿保险股份有限公司。 
..您拥有的重要权益 
. 被保险人享受本保险合同提供的保障…………………………………………2.3 

. 您有退保的权利…………………………………………………………………1.5 


..您应当特别注意的事项 
. 您解除本保险合同会有一定的损失，请慎重决策……………………………1.5 

. 本保险合同有责任免除条款，在某些情况下，本公司不承担保险责任……2.4 

. 申请保险金给付时，应当提供的证明和资料…………………………………4.3 

. 您有如实告知的义务……………………………………………………………5.1 

. 我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意……………6  


..条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 
我们对可能影响被保险人享受本保险合同保障的重要内容进行了显著标识，请您 
仔细阅读正文加粗的部分。 
..条款目录 
 

4.3 保险金的申请 
4.4 保险金的给付 
4.5 诉讼时效 
 
5. 其他需要关注的事项 
5.1 明确说明与如实告知                                                                         
5.2 本公司合同解除权的 
限制 
5.3 地址变更  
5.4 失踪处理                                                                        
5.5 争议处理   
 
6.释义 
6.1 现金价值 
6.2 旅行期间 
6.3 意外伤害 
6.4 客运飞机 
6.5 认可医院 
6.6 合理医疗费用 
6.7 突发疾病 
6.8 交通费 
6.9 住院 
                                                             

1.您与我们的合同 
1.1 投保范围 
1.2 合同构成 
1.3 合同成立与生效 
1.4 合同内容变更 
1.5 您解除合同的手续 
及风险 
1.6 合同终止 
 
2.我们提供的保障 
2.1 保险金额 
2.2 保险期间 
2.3 保险责任 
2.4 责任免除 
 
3.您的权利和义务    
3.1 保险费的交纳 
 
4.保险金的申请与给付 
4.1 保险金受益人的指定和变更 
4.2 保险事故通知                                                                    

6.10 误工费 
6.11近亲属探望的交通和 
食宿费 
6.12随行未成年人或长者 
的送返费用 
  6.13社会基本医疗保险 
6.14毒品 
6.15猝死 
6.16酒后驾驶 
6.17无合法有效驾驶证驾驶 
6.18无有效行驶证 
6.19机动车 
6.20高风险运动 
6.21指定鉴定机构 

天安人寿保险股份有限公司 
天安人寿旅行意外伤害保险条款 
（2013年11月向中国保险监督管理委员会备案） 
 
  
  
 
. 
 您与我们的合同                                                                   
 
 
  
  
 
1.1   
 投保范围                                                                         
 1.被保险人范围：凡身体健康，能正常旅行的旅游者和随团提供服务的旅行社雇员，均可作为被保险人参加本保险。 
2.投保人范围：被保险人本人或对被保险人有保险利益的其他人可作为投保人向本公司投保本保险。 
 
 
  
  
 
1.2 
 合同构成 
 本保险合同（以下简称“本合同”）由保险单或其他保险凭证及所附条款、投保单、与本合同有关的其他投保文件、健康告知书、保险合同变更申请书、声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。 
 
 
  
  
 
1.3 
 合同成立与生效 
 您提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期在保险单上载明。 
除另有约定外，自本合同成立、本公司收取保险费并签发保险单的次日零时起本合同生效，本公司开始承担保险责任，合同生效日期在保险单上载明。本合同生效日即为保单生效日。 
 
 
  
  
 
1.4   
 合同内容变更                                                                     
 您和本公司可以协商变更本合同的有关内容。变更本合同的，由本公司在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单，或由您和本公司订立变更的书面协议。 
 
 
  
  
 
1.5   
 您解除合同的手续及风险                                                                
 本合同生效后，您可以要求解除本合同。您要求解除本合同时，应书面提出合同解除申请，并提供下列证明和资料：  
（1）保险合同； 
（2）您的有效身份证件。 
自本公司收到合同解除申请及上述证明和资料之日起，本合同终止。本公司自收到解除合同申请之日起30日内向您退还保险单的现金价值（详见释义）。如已发生保险金给付的，本公司不退还保险单的现金价值。 
您解除合同可能会遭受一定损失。 
 
 
  
  
 
1.6 
 合同终止 
 以下任何一种情况发生时，本合同终止： 
1.在本合同有效期内解除本合同的； 
2.本公司已经履行完毕保险责任的； 
3.本合同因条款所列其他情况而终止的。 
 
 
  
 
. 
 我们提供的保障                                                                   
 
 
  
  
 

2.1   
 保险金额                                                                         
 本合同的保险金额由您和本公司在投保时约定，但须符合本公司当时的投保规定，约定的保险金额将在保险单上载明。 
为未成年子女投保的，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。 
 
 
  
  
 
2.2 
 保险期间 
 本合同的保险期间由您和本公司在投保时约定，最长为一年，并在保险单上载明。保险期间自本合同生效日的零时开始，至期满日的二十四时终止。 
 
 
  
  
 
2.3   
 保险责任                                                                         
 本合同的保险责任分为基本责任和可选责任。投保时可只投保基本责任，也可在投保基本责任的同时加投可选责任，本合同的保险责任在保险单或其他保险凭证上载明。 
在本合同保险期间内，本公司承担下列若干项保险责任： 
 
 
  
  
 
2.3.1 
 基本责任：意外伤害身故保险金 
 被保险人在旅行期间（详见释义）遭受意外伤害（详见释义），并自意外伤害发生之日起180日内因该意外伤害导致身故，本公司按本合同意外伤害身故保险金额给付意外伤害身故保险金，本合同终止。 
如被保险人已按本合同约定领取了意外伤害伤残保险金，本公司按本合同意外伤害身故保险金额扣减累计给付的意外伤害伤残保险金后给付意外伤害身故保险金，本合同终止。 
 
 
  
  
 
2.3.2 
 基本责任：意外伤害伤残保险金 
 被保险人在旅行期间遭受意外伤害，并自意外伤害发生之日起180日内因该意外伤害导致伤残，且属于《人身保险伤残评定标准（行业标准）》（中保协发〔2013〕88号，详见附录）中所列的伤残条目，本公司依照该行业标准规定的评定原则进行伤残评定，并按评定结果所对应的给付比例乘以本合同意外伤害身故保险金额给付意外伤害伤残保险金。 
如被保险人自遭受意外伤害之日起180日后治疗仍未结束的，则按事故发生之日起第180日的身体情况评定伤残程度，并据此给付意外伤害伤残保险金。 
一次或累计给付的意外伤害伤残保险金达到本合同意外伤害身故保险金额时，本项保险责任终止。 
 
 
  
  
 
2.3.3 
 可选责任：航空意外伤害身故保险金 
 被保险人在旅行期间以乘客身份持有效机票乘坐合法商业运营的客运飞机（详见释义），并遵守承运人关于安全乘坐的规定，自进入所乘客运飞机客舱时起至抵达机票载明的终点离开所乘客运飞机客舱的期间内遭受意外伤害，并自意外伤害发生之日起180日内因该意外伤害导致身故，本公司按本合同航空意外伤害身故保险金额给付航空意外伤害身故保险金，本合同终止。 
 
 
  
  
 
2.3.4 
 可选责任：意外伤害医疗保险金 
 被保险人在旅行期间遭受意外伤害，并自意外伤害发生之日起5日内因该意外伤害在本公司认可医院（详见释义）进行治疗的，本公司对该被保险人自意外伤害发生之日起180日内在本公司认可医院进行治疗所发生的合理医疗费用（详见释义），在扣除约定的免赔额后，按约定的赔付比例给付意外伤害医疗保险金。 
一次或累计给付的意外伤害医疗保险金达到本合同意外伤害医疗保险金额时，本项保险责任终止。 
 
 
  
  
 
2.3.5 
 可选责任：
 被保险人在旅行期间遭受突发疾病（详见释义），并自突发疾病发作之日起7
 

突发疾病身故保险金 
 日内因该突发疾病导致身故，本公司按本合同突发疾病身故保险金额给付突发疾病身故保险金，本合同终止。 
 
 
  
  
 
2.3.6 
 可选责任：突发疾病医疗保险金 
 被保险人在旅行期间遭受突发疾病，并自突发疾病发作之日起5日内因该突发疾病在本公司认可医院进行治疗的，本公司对该被保险人自突发疾病发作之日起180日内在本公司认可医院进行治疗所发生的合理医疗费用，在扣除约定的免赔额后，按约定的赔付比例给付突发疾病医疗保险金。 
一次或累计给付的突发疾病医疗保险金达到本合同突发疾病医疗保险金额时，本项保险责任终止。 
 
 
  
  
 
2.3.7 
 可选责任：遗体火化和遣返费用补偿保险金 
 被保险人在旅行期间遭受意外伤害，并自意外伤害发生之日起180日内因该意外伤害导致身故，或被保险人遭受突发疾病，并自突发疾病发作之日起7日内因该突发疾病导致身故，本公司将根据实际发生的遗体火化和遗体（包括骨灰）遣返费用，给付遗体火化和遣返费用补偿保险金，本项保险责任终止。 
本公司所承担给付的遗体火化和遣返费用补偿保险金以本合同遗体火化和遣返费用补偿保险金额为限。 
 
 
  
  
 
2.3.8 
 可选责任：额外损失补偿保险金 
 被保险人在旅行期间遭受意外伤害或突发疾病，并自意外伤害发生之日起5日内因该意外伤害或自突发疾病发作之日起5日内因该突发疾病在本公司认可医院进行治疗的，本公司对该被保险人自意外伤害发生或突发疾病发作之日起180日内在本公司认可医院进行治疗期间所产生的交通费（详见释义），以及被保险人自该意外伤害发生或该突发疾病发作之日起180日内在本公司认可医院进行住院（详见释义）治疗所产生的误工费（详见释义）、近亲属探望的交通和食宿费（详见释义）、随行未成年人或长者的送返费用（详见释义），给付额外损失补偿保险金。 
一次或累计给付的额外损失补偿保险金达到本合同额外损失补偿保险金额时，本项保险责任终止。 
 
 
  
  
 
 
  
 如被保险人所发生的本合同保险责任范围内的医疗费用，已从社会基本医疗保险（详见释义）、其他商业医疗保险保障计划或其他任何途径获得补偿或赔偿，本公司仅对剩余部分按上述约定承担保险责任。 
 
 
  
  
 
2.4   
 责任免除                                                                        
 1.被保险人因下列情形之一导致本合同所列保险责任的，本公司不承担保险责任： 
(1)投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
(2)被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
(3)被保险人自杀； 
(4)被保险人主动吸食或注射毒品（详见释义）； 
(5)被保险人猝死（详见释义）； 
(6)被保险人酒后驾驶（详见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（详见释义）或驾驶无有效行驶证（详见释义）的机动车（详见释义）； 
(7)被保险人妊娠（含宫外孕）、流产、分娩（含剖宫产）； 
(8)被保险人因整容手术或其它内、外科手术发生医疗事故； 
(9)被保险人未遵医嘱、私自服用、涂用、注射药物； 
 

(10)被保险人从事潜水、跳伞、攀岩运动、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险运动（详见释义）； 
(11)被保险人乘坐客运飞机，自始发地出发以后，未到达目的地之前，在飞机的舱门之外所遭受的意外伤害； 
(12)战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
(13)核爆炸、核辐射或核污染； 
被保险人因上述第1项情形身故的，本合同终止，本公司向身故保险金受益人退还保险单的现金价值。 
被保险人因上述第2-13项情形之一身故的，本合同终止，本公司向您退还保险单的现金价值。 
2.被保险人发生的下列医疗费用，本公司不承担保险责任： 
(1)护理（陪住）费、取暖费、伙食费、误工费、停尸费、救护车费等； 
(2)在国外或中国台湾地区、香港和澳门特别行政区发生的医疗费用； 
(3)社会基本医疗保险（含公费）管理机构规定不予支付费用的药品、检查项目、治疗项目、手术项目和其他项目。 
 
 
  
  
 
. 
 您的权利和义务                                                                    
 
 
  
  
 
3.1 
 保险费的交纳 
 本合同的交费方式为一次交清，并在保险单上载明。 
 
 
 
  
  
 
. 
 保险金的申请与给付                                                                   
 
 
  
  
 
4.1   
 保险金受益人的指定和变更 
                                                                          
 意外伤害伤残保险金、意外伤害医疗保险金、突发疾病医疗保险金、额外损失补偿保险金的受益人均为被保险人本人。 
您或被保险人可指定一人或数人为身故保险金、遗体火化和遣返费用补偿保险金受益人，受益人为数人时，应确定受益顺序和受益份额，未确定受益份额的，各受益人按相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。 
您或被保险人可以变更身故保险金受益人，但须书面通知本公司，由本公司在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。 
您在指定和变更身故保险金受益人时，须经被保险人书面同意。为与您有劳动关系的劳动者投保，不得指定被保险人及其近亲属以外的人为受益人。 
被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： 
1.没有指定受益人或受益人指定不明无法确定的； 
2.受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 
3.受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。 
被保险人和受益人在同一事件中身故，无法确定两者身故先后顺序的，推定受益人先于被保险人身故。 
受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。 
 

 
  
  
 
4.2   
 保险事故通知                                                                     
 您、被保险人或受益人应在知道保险事故发生之日起10日内通知本公司。 
如您、被保险人或受益人故意或因重大过失未及时通知本公司，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或应当及时知道保险事故发生，或虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
 
 
  
  
 
4.3 
 保险金的申请 
 1.申请身故保险金时，由受益人或其他有权领取保险金的人作为申请人书面提出保险金给付申请，并提供下列证明和资料： 
（1）保险合同； 
（2）申请人的有效身份证件； 
（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明； 
（4）如被保险人因乘坐客运飞机遭受意外伤害导致身故的，须提供承运人出具的意外伤害事故证明； 
（5）如被保险人因突发疾病导致身故的，须提供本公司认可医院出具的医疗诊断书（写明诊断全称、简单病史及治疗过程）、门诊/急诊病历、出院小结或住院病历、病理检查、化验检查、医疗费用收据和费用明细清单及处方；  
（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。 
保险金作为被保险人遗产时，须提供可证明合法继承权的相关权利文件。 
若被保险人身故发生在中华人民共和国边境以外的国家和地区（含台湾地区、香港和澳门特别行政区），除按上述规定提供相应的保险金给付申请文件以外，凡由境外当地机构出具的保险金给付申请文件还须当地合法公证机构对文件的有效性及真实性进行公证或经中国驻当地所在国使领馆认可。 
2.申请意外伤害伤残保险金时，由被保险人作为申请人书面提出保险金给付申请，并提供下列证明和资料： 
（1）保险合同； 
（2）被保险人的有效身份证件； 
（3）本公司指定鉴定机构（详见释义）出具的被保险人伤残程度鉴定书； 
（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。 
3.申请意外伤害医疗保险金、突发疾病医疗保险金时，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
（1）保险合同； 
（2）被保险人的有效身份证件； 
（3）本公司认可医院出具的医疗诊断书（写明诊断全称、简单病史及治疗过程）、门诊/急诊病历、出院小结或住院病历、病理检查、化验检查、医疗费用收据和费用明细清单及处方； 
（4）参加社会基本医疗保险的被保险人，申请保险金时还必须提供基本医疗保险经办机构开具的医疗费用报销分割单； 
（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。 
 
 
  
 

4.申请遗体火化和遣返费用补偿保险金时，由受益人或其他有权领取保险金的人作为申请人书面提出保险金给付申请，并提供下列证明和资料： 
（1）保险合同； 
（2）申请人的有效身份证件； 
（3）提供相应发票的原件，赔付完毕后本公司在留存发票复印件后，将发票原件退还至申请人； 
（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。 
5.申请额外损失补偿保险金时，由被保险人作为申请人书面提出保险金给付申请，并提供下列证明和资料： 
（1）保险合同； 
（2）被保险人的有效身份证件； 
（3）本公司认可医院出具的医疗诊断书（写明诊断全称、简单病史及治疗过程）、门诊/急诊病历、出院小结或住院病历、病理检查、化验检查、医疗费用收据和费用明细清单及处方； 
（4）提供相应发票的原件，赔付完毕后本公司在留存发票复印件后，将发票原件退还至申请人； 
（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。 
6.如委托他人代为申请，还须填写《索赔申请书（含资料调阅授权书）》委托栏，并提供受托人有效身份证件。 
7.本公司认为有关证明和资料不完整的，将及时一次性通知申请人补充提供。 
 
 
  
  
 
4.4   
 保险金的给付                                                                     
 本公司在收到保险金给付申请及上述有关证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，本公司在与被保险人或受益人达成有关给付保险金数额的协议后10日内，履行给付保险金义务。 
本公司未及时履行前款规定义务的，将赔偿被保险人或受益人因此受到的损失。前述“损失”是指根据中国人民银行公布的同时期的人民币活期存款基准利率计算的利息损失。 
对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起3日内向申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。 
本公司在收到保险金给付申请及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 
 
 
  
  
 
4.5   
 诉讼时效                                                                     
 受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 
 
 
  
  
 
. 
 其他需要关注的事项                                                               
 
 
  
  
 
5.1 
 明确说明与如实告知                                                                         
 订立本合同时，本公司会向您明确说明本合同的条款内容。对本合同中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时将在投保单、保险单或其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或口头形式向您作出明确说明，
 

未作提示或明确说明的，该免除本公司责任条款不产生效力。本公司会就您和被保险人的有关情况提出书面询问，您应当如实告知。 
您故意或因重大过失未履行如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或提高保险费率的，本公司有权解除本合同。 
您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担保险责任，并不退还本保险实际交纳的保险费。 
您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担保险责任，但将退还本保险实际交纳的保险费。 
本公司在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
 
 
  
  
 
5.2 
 本公司合同解除权的限制 
 前条规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。 
 
 
  
  
 
5.3 
 地址变更 
 为了保障您的合法权益，您的住所或通讯地址变更时，请及时通知本公司。如您未通知本公司，本公司按本合同载明的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给您。 
 
 
  
  
 
5.4 
 失踪处理 
 本合同保险期间内，若被保险人在旅行期间内因遭受意外伤害失踪，并经人民法院宣告死亡，本公司依据人民法院的宣告死亡判决及宣告死亡日，按本合同规定给付保险金。 
如日后被保险人重新出现或确知其没有死亡，保险金领取人应将已领取的保险金于被保险人重新出现或确知其没有死亡之日起30日内退还本公司，本合同的效力由您和本公司依法协商处理。 
 
 
  
  
 
5.5 
 争议处理                                                                         
 本合同争议解决方式由当事人约定从下列二种方式中选择一种： 
1.因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共同选择的仲裁委员会仲裁； 
2.因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。 
 
 
  
  
 
. 
 释义                                                                             
 
 
  
 
6.1 
 
 现金价值 
 指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。现金价值计算公式如下： 
现金价值＝保险费×（1- 35%）×（本合同约定的保险期间剩余的天数/本合同约定的保险期间对应的天数） 
 
 
  
  
 
6.2 
 旅行期间 
 在本合同有效期内，自被保险人参加旅行社安排的旅游行程开始时起，至该次旅游行程结束时止，被保险人自行终止旅行社安排的旅游行程的，其旅行期间至其自行离开旅行团队的时间止。 
 

 
  
  
 
6.3 
 意外伤害 
 指以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且主要原因导致的身体伤害。本合同所指的意外伤害导致的身故，不包括猝死。 
 
 
  
  
 
6.4 
 客运飞机 
 指经相关政府部门登记许可合法运营、以客运为目的的飞机。 
 
 
  
  
 
6.5 
 认可医院 
 指二级及以上非盈利性医院、二级及以上社保定点医院或本公司认可的其他医院，认可医院目录可咨询本公司全国客户服务电话或登陆本公司主页（www.tianan-life.com）查询。 
 
 
  
  
 
6.6 
 合理医疗费用 
 指同时在本合同保险责任范围内和社会基本医疗保险支付范围内的医疗费用。支付范围指社会基本医疗保险的药品目录、诊疗项目目录和医疗服务设施目录。 
 
 
  
  
 
6.7 
 突发疾病 
 指突发的急性心肌梗死、脑出血、肺动脉栓塞、爆发性肝炎或在无意识条件下食入或饮用污染的食物或饮品引起的食物中毒（须有卫生防疫部门的证明）。 
 
 
  
  
 
6.8 
 交通费 
 指为抢救生命而发生的救护车辆费用及医院转诊过程中实际发生的用车费用。 
 
 
  
  
 
6.9 
 住院 
 指被保险人入住本公司认可医院的正式病房进行治疗，自正式办理入院手续起至正式办理出院手续止，不包括入住门诊观察室、家庭病床、挂床及其他不合理的住院。 
 
 
  
  
 
6.10 
 误工费 
 指被保险人因遭受意外伤害或突发疾病而住院期间的收入损失，按照本合同突发疾病医疗保险金额×0.5%×实际住院天数给付。 
 
 
  
  
 
6.11 
 近亲属探望的交通和食宿费 
 指被保险人连续住院3天或以上，其一名随行或一名前往探望的近亲属实际发生的额外食宿费和交通费。其中食宿费每天不超过人民币200元，交通应乘坐公共交通工具。 
公共交通工具是指经相关政府部门登记许可合法运营、以客运为目的的公共汽车（含公共电车、出租车、公路客运汽车、旅游客运汽车、租赁载客汽车）、火车（含地铁、轻轨、磁悬浮列车）、轮船（含摆渡）、飞机。 
 
 
  
  
 
6.12 
 随行未成年人或长者的送返费用 
 指被保险人连续住院3天或以上，其随行未成年人或长者因无法照料确需送返原居住地而实际发生的交通费用。交通应乘坐公共交通工具。 
 
 
  
  
 
6.13 
 社会基本医疗保险 
 指城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗、公费医疗和医疗救助等基本医疗保险保障项目。 
 
 
  
  
 
6.14 
 毒品 
 指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
 
 
  
  
 

6.15 
 猝死 
 指貌似健康的人因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后24小时内发生的非暴力性突然死亡。猝死的认定，如有司法机关的法律文件、医疗机构的诊断书等，则以上述法律文件、诊断书等为准。 
 
 
6.16 
  
酒后驾驶 
  
指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过道路交通法规规定的标准，或公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
 
 
  
  
 
6.17 
 无合法有效驾驶证驾驶 
 指下列情形之一： 
1.没有取得驾驶资格； 
2.驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
3.持审验不合格的驾驶证驾驶； 
4.持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
 
 
  
  
 
6.18 
 无有效行驶证 
 指下列情形之一： 
1.机动车被依法注销登记的； 
2.未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
 
 
  
  
 
6.19 
 机动车 
 指以动力装置驱动或牵引，供人员乘用或用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。 
 
 
  
  
 
6.20 
 高风险运动 
 本合同所指的高风险运动包括：潜水、跳伞、攀岩运动、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等。 
潜水：指以辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。 
攀岩运动：指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。 
探险活动：指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身其中的行为。如江河漂流、徒步穿越沙漠或人迹罕见的原始森林等活动。 
武术比赛：指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及各种使用器械的对抗性比赛。 
特技表演：指从事马术、杂技、驯兽、飞车等特殊技能训练或比赛。 
 
 
  
  
 
6.21 
 指定鉴定机构 
 指本公司指定的伤残鉴定机构，指定鉴定机构目录可咨询本公司全国客户服务电话或登陆本公司主页（www.tianan-life.com）查询。 
 

附录：人身保险伤残评定标准(行业标准) 
 
前言 
根据保险行业业务发展要求，制订本标准。 
本标准制定过程中参照世界卫生组织《国际功能、残疾和健康分类》（以下简称“ICF”）的理论与方法，建立新的残疾标准的理论架构、术语体系和分类方法。 
本标准制定过程中参考了国内重要的伤残评定标准，如《劳动能力鉴定，职工工伤与职业病致残等级》、《道路交通事故受伤人员伤残评定》等，符合国内相关的残疾政策，同时参考了国际上其他国家地区的伤残分级原则和标准。 
本标准建立了保险行业人身保险伤残评定和保险金给付比例的基础，各保险公司应根据自身的业务特点，根据本标准的方法、内容和结构，开发保险产品，提供保险服务。 
本标准负责起草单位：中国保险行业协会。 
本标准规定了人身保险伤残程度的评定等级以及保险金给付比例的原则和方法，人身保险伤残程度分为一至十级，保险金给付比例分为100%至10%。 
 
1 适用范围 
本标准适用于意外险产品或包括意外责任的保险产品中的伤残保障，用于评定由于意外伤害因素引起的伤残程度。 
 
2 术语和定义 
下列术语和定义适用于本标准。 
2.1 伤残：因意外伤害损伤所致的人体残疾。 
2.2 身体结构：指身体的解剖部位，如器官、肢体及其组成部分。 
2.3 身体功能：指身体各系统的生理功能。 
 
3 标准的内容和结构 
本标准参照ICF有关功能和残疾的分类理论与方法，建立“神经系统的结构和精神功能”、“眼，耳和有关的结构和功能”、“发声和言语的结构和功能”、“心血管，免疫和呼吸系统的结构和功能”、“消化、代谢和内分泌系统有关的结构和功能”、“泌尿和生殖系统有关的结构和功能”、“神经肌肉骨骼和运动有关的结构和功能”和“皮肤和有关的结构和功能” 8大类，共281项人身保险伤残条目。 
本标准对功能和残疾进行了分类和分级，将人身保险伤残程度划分为一至十级，最重为第一级，最轻为第十级。 
与人身保险伤残程度等级相对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为10%，每级相差10%。 
 
4 伤残的评定原则 
4.1 确定伤残类别：评定伤残时，应根据人体的身体结构与功能损伤情况确定所涉及的伤残类别。 
4.2 确定伤残等级：应根据伤残情况，在同类别伤残下，确定伤残等级。 
4.3 确定保险金给付比例：应根据伤残等级对应的百分比，确定保险金给付比例。 
4.4 多处伤残的评定原则：当同一保险事故造成两处或两处以上伤残时，应首先对各处伤残程度分别进行评定，如果几处伤残等级不同，以最重的伤残等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同一部位和性质的伤残，不应采用本标准条文两条以上或者同一条文两次以上进行评定。 
 
5 说明 
本标准中“以上”均包括本数值或本部位。 
 
人身保险伤残评定标准（行业标准） 
说明：本标准对功能和残疾进行了分类和分级，将人身保险伤残程度划分为一至十级，最重为第一级，最轻为第十级。与人身保险伤残程度等级相对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为10%，每级相差10%。 
 
1 神经系统的结构和精神功能 
1.1 脑膜的结构损伤 
 
外伤性脑脊液鼻漏或耳漏 
 10级 
 

 
1.2 脑的结构损伤，智力功能障碍 
 
颅脑损伤导致极度智力缺损（智商小于等于20），日常生活完全不能自理，处于完全护理依赖状态 
 1级 
 
颅脑损伤导致重度智力缺损（智商小于等于34），日常生活需随时有人帮助才能完成，处于完全护理依赖状态 
 2级 
 
颅脑损伤导致重度智力缺损（智商小于等于34），不能完全独立生活，需经常有人监护，处于大部分护理依赖状态 
 3级 
 
颅脑损伤导致中度智力缺损（智商小于等于49），日常生活能力严重受限，间或需要帮助，处于大部分护理依赖状态 
 4级 
 

注：○1护理依赖：应用“基本日常生活活动能力”的丧失程度来判断护理依赖程度。 
○2基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
 ○3护理依赖的程度分三级：（1）完全护理依赖指生活完全不能自理，上述六项基本日常生活活动均需护理者；（2）大部分护理依赖指生活大部不能自理，上述六项基本日常生活活动中三项或三项以上需要护理者；（3）部分护理依赖指部分生活不能自理，上述六项基本日常生活活动中一项或一项以上需要护理者。 
 
1.3 意识功能障碍 
意识功能是指意识和警觉状态下的一般精神功能，包括清醒和持续的觉醒状态。本标准中的意识功能障碍是指颅脑损伤导致植物状态。 
 
颅脑损伤导致植物状态 
 1级 
 

注：植物状态指由于严重颅脑损伤造成认知功能丧失，无意识活动，不能执行命令，保持自主呼吸和血压，有睡眠-醒觉周期，不能理解和表达语言，能自动睁眼或刺激下睁眼，可有无目的性眼球跟踪运动，丘脑下部及脑干功能基本保存。 
 
2 眼，耳和有关的结构和功能 
2.1 眼球损伤或视功能障碍 
视功能是指与感受存在的光线和感受视觉刺激的形式、大小、形状和颜色等有关的感觉功能。本标准中的视功能障碍是指眼盲目或低视力。 
 
双侧眼球缺失 
 1级 
 
一侧眼球缺失，且另一侧眼盲目5级 
 1级 
 
一侧眼球缺失，且另一侧眼盲目4级 
 2级 
 
一侧眼球缺失，且另一侧眼盲目3级 
 3级 
 
一侧眼球缺失，且另一侧眼低视力2级 
 4级 
 
一侧眼球缺失，且另一侧眼低视力1级 
 5级 
 
一侧眼球缺失 
 7级 
 

 
2.2 视功能障碍 
除眼盲目和低视力外，本标准中的视功能障碍还包括视野缺损。 
 
双眼盲目5级 
 2级 
 
双眼视野缺损，直径小于5° 
 2级 
 
双眼盲目大于等于4级 
 3级 
 
双眼视野缺损，直径小于10° 
 3级 
 
双眼盲目大于等于3级 
 4级 
 
双眼视野缺损，直径小于20° 
 4级 
 
双眼低视力大于等于2级 
 5级 
 
双眼低视力大于等于1级 
 6级 
 
双眼视野缺损，直径小于60° 
 6级 
 
一眼盲目5级 
 7级 
 
一眼视野缺损，直径小于5° 
 7级 
 
一眼盲目大于等于4级 
 8级 
 
一眼视野缺损，直径小于10° 
 8级 
 
一眼盲目大于等于3级 
 9级 
 
一眼视野缺损，直径小于20° 
 9级 
 
一眼低视力大于等于1级 
 10级 
 
一眼视野缺损，直径小于60° 
 10级 
 

注：①视力和视野 
级别 
 低视力及盲目分级标准 
 
最好矫正视力 
 
最好矫正视力低于 
 最低矫正视力等于或优于 
 
低视力 
 1 
 0.3 
 0.1 
 
2 
 0.1 
 0.05（三米指数） 
 
盲目 
 3 
 0.05 
 0.02（一米指数） 
 
4 
 0.02 
 光感 
 
5 
 无光感 
 

如果中心视力好而视野缩小，以中央注视点为中心，视野直径小于20°而大于10°者为盲目3级；如直径小于10°者为盲目4级。 
本标准视力以矫正视力为准，经治疗而无法恢复者。 
○2视野缺损指因损伤导致眼球注视前方而不转动所能看到的空间范围缩窄，以致难以从事正常工作、学习或其他活动。 
 
2.3 眼球的晶状体结构损伤   
 
外伤性白内障 
 10级 
 

注：外伤性白内障：凡未做手术者，均适用本条；外伤性白内障术后遗留相关视功能障碍，参照有关条款评定伤残等级。 
 
2.4 眼睑结构损伤 
 
双侧眼睑显著缺损 
 8级 
 
双侧眼睑外翻 
 8级 
 
双侧眼睑闭合不全 
 8级 
 
一侧眼睑显著缺损 
 9级 
 
一侧眼睑外翻 
 9级 
 
一侧眼睑闭合不全 
 9级 
 

注：眼睑显著缺损指闭眼时眼睑不能完全覆盖角膜。 
 
2.5 耳廓结构损伤或听功能障碍 
听功能是指与感受存在的声音和辨别方位、音调、音量和音质有关的感觉功能。 
 
双耳听力损失大于等于91dB，且双侧耳廓缺失 
 2级 
 
双耳听力损失大于等于91dB，且一侧耳廓缺失 
 3级 
 
一耳听力损失大于等于91dB，另一耳听力损失大于等于71dB，且一侧耳廓缺失，另一侧耳廓缺失大于等于50% 
 3级 
 
双耳听力损失大于等于71dB，且双侧耳廓缺失 
 3级 
 
双耳听力损失大于等于71dB，且一侧耳廓缺失 
 4级 
 
双耳听力损失大于等于56dB，且双侧耳廓缺失 
 4级 
 
一耳听力损失大于等于91dB，另一耳听力损失大于等于71dB，且一侧耳廓缺失大于等于50% 
 4级 
 
双耳听力损失大于等于71dB，且一侧耳廓缺失大于等于50% 
 5级 
 
双耳听力损失大于等于56dB，且一侧耳廓缺失 
 5级 
 
双侧耳廓缺失 
 5级 
 
一侧耳廓缺失，且另一侧耳廓缺失大于等于50% 
 6级 
 
一侧耳廓缺失 
 8级 
 
一侧耳廓缺失大于等于50% 
 9级 
 

 
2.6 听功能障碍 
 
双耳听力损失大于等于91dB 
 4级 
 
双耳听力损失大于等于81dB 
 5级 
 
一耳听力损失大于等于91dB，且另一耳听力损失大于等于71dB 
 5级 
 
双耳听力损失大于等于71dB 
 6级 
 
一耳听力损失大于等于91dB，且另一耳听力损失大于等于56dB 
 6级 
 
一耳听力损失大于等于91dB，且另一耳听力损失大于等于41dB 
 7级 
 
一耳听力损失大于等于71dB，且另一耳听力损失大于等于56dB 
 7级 
 
一耳听力损失大于等于71dB，且另一耳听力损失大于等于41dB 
 8级 
 
一耳听力损失大于等于91dB 
 8级 
 
一耳听力损失大于等于56dB，且另一耳听力损失大于等于41dB  
 9级 
 
一耳听力损失大于等于71dB 
 9级 
 
双耳听力损失大于等于26dB 
 10级 
 
一耳听力损失大于等于56dB 
 10级 
 

 
3 发声和言语的结构和功能 
3.1 鼻的结构损伤 
 
外鼻部完全缺失 
 5级 
 
外鼻部大部分缺损 
 7级 
 
鼻尖及一侧鼻翼缺损 
 8级 
 
双侧鼻腔或鼻咽部闭锁 
 8级 
 
一侧鼻翼缺损 
 9级 
 
单侧鼻腔或鼻孔闭锁 
 10级 
 

 
3.2 口腔的结构损伤 
 
舌缺损大于全舌的2/3 
 3 级 
 
舌缺损大于全舌的1/3 
 6 级 
 
口腔损伤导致牙齿脱落大于等于16枚 
 9级 
 
口腔损伤导致牙齿脱落大于等于8枚 
 10级 
 

 
3.3 发声和言语的功能障碍 
本标准中的发声和言语的功能障碍是指语言功能丧失。 
 
语言功能完全丧失 
 8级 
 

注：语言功能完全丧失指构成语言的口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音的四种语言功能中，有三种以上不能构声、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症，并须有资格的耳鼻喉科医师出具医疗诊断证明，但不包括任何心理障碍引致的失语。 
 
4 心血管，免疫和呼吸系统的结构和功能 
4.1 心脏的结构损伤或功能障碍 
 
胸部损伤导致心肺联合移植 
 1级 
 
胸部损伤导致心脏贯通伤修补术后，心电图有明显改变 
 3级 
 
胸部损伤导致心肌破裂修补 
 8级 
 

 
4.2 脾结构损伤 
 
腹部损伤导致脾切除 
 8级 
 
腹部损伤导致脾部分切除 
 9级 
 
腹部损伤导致脾破裂修补 
 10级 
 

 
4.3 肺的结构损伤 
 
胸部损伤导致一侧全肺切除 
 4级 
 
胸部损伤导致双侧肺叶切除 
 4级 
 
胸部损伤导致同侧双肺叶切除 
 5级 
 
胸部损伤导致肺叶切除 
 7级 
 

 
4.4 胸廓的结构损伤 
本标准中的胸廓的结构损伤是指肋骨骨折或缺失。 
 
胸部损伤导致大于等于12根肋骨骨折 
 8 级 
 
胸部损伤导致大于等于8根肋骨骨折 
 9 级 
 
胸部损伤导致大于等于4根肋骨缺失 
 9级 
 
胸部损伤导致大于等于4根肋骨骨折 
 10级 
 
胸部损伤导致大于等于2根肋骨缺失 
 10级 
 

 
5 消化、代谢和内分泌系统有关的结构和功能 
5.1 咀嚼和吞咽功能障碍 
咀嚼是指用后牙（如磨牙）碾、磨或咀嚼食物的功能。吞咽是指通过口腔、咽和食道把食物和饮料以适宜的频率和速度送入胃中的功能。 
 
咀嚼、吞咽功能完全丧失 
 1级 
 

注：咀嚼、吞咽功能丧失指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
 
5.2 肠的结构损伤 
 
腹部损伤导致小肠切除大于等于90% 
 1 级 
 
腹部损伤导致小肠切除大于等于75%，合并短肠综合症 
 2级 
 
腹部损伤导致小肠切除大于等于75% 
 4级 
 
腹部或骨盆部损伤导致全结肠、直肠、肛门结构切除，回肠造瘘 
 4级 
 
腹部或骨盆部损伤导致直肠、肛门切除，且结肠部分切除，结肠造瘘 
 5级 
 
腹部损伤导致小肠切除大于等于50%,且包括回盲部切除 
 6级 
 
腹部损伤导致小肠切除大于等于50% 
 7级 
 
腹部损伤导致结肠切除大于等于50% 
 7级 
 
腹部损伤导致结肠部分切除 
 8级 
 
骨盆部损伤导致直肠、肛门损伤，且遗留永久性乙状结肠造口 
 9级 
 
骨盆部损伤导致直肠、肛门损伤，且瘢痕形成 
 10级 
 

 
5.3 胃结构损伤 
 
腹部损伤导致全胃切除 
 4级 
 
腹部损伤导致胃切除大于等于50% 
 7级 
 

 
5.4 胰结构损伤或代谢功能障碍 
本标准中的代谢功能障碍是指胰岛素依赖。 
 
腹部损伤导致胰完全切除 
 1 级 
 
腹部损伤导致胰切除大于等于50%，且伴有胰岛素依赖 
 3级 
 
腹部损伤导致胰头、十二指肠切除 
 4级 
 
腹部损伤导致胰切除大于等于50% 
 6级 
 
腹部损伤导致胰部分切除 
 8级 
 

 
5.5 肝结构损伤 
 
腹部损伤导致肝切除大于等于75% 
 2级 
 
腹部损伤导致肝切除大于等于50% 
 5级 
 
腹部损伤导致肝部分切除 
 8级 
 

 
6 泌尿和生殖系统有关的结构和功能 
6.1 泌尿系统的结构损伤 
 
腹部损伤导致双侧肾切除 
 1级 
 
腹部损伤导致孤肾切除 
 1级 
 
骨盆部损伤导致双侧输尿管缺失 
 5级 
 
骨盆部损伤导致双侧输尿管闭锁 
 5级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失，另一侧输尿管闭锁  
 5级 
 
骨盆部损伤导致膀胱切除 
 5级 
 
骨盆部损伤导致尿道闭锁 
 5级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失，另一侧输尿管严重狭窄 
 7级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管闭锁，另一侧输尿管严重狭窄 
 7级 
 
腹部损伤导致一侧肾切除 
 8级 
 
骨盆部损伤导致双侧输尿管严重狭窄 
 8级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失，另一侧输尿管狭窄 
 8级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管闭锁，另一侧输尿管狭窄 
 8级 
 
腹部损伤导致一侧肾部分切除 
 9级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失 
 9级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管闭锁 
 9级 
 

骨盆部损伤导致尿道狭窄 
 9级 
 
骨盆部损伤导致膀胱部分切除 
 9级 
 
腹部损伤导致肾破裂修补 
 10级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管严重狭窄 
 10级 
 
骨盆部损伤导致膀胱破裂修补 
 10级 
 

 
6.2 生殖系统的结构损伤 
 
会阴部损伤导致双侧睾丸缺失 
 3级 
 
会阴部损伤导致双侧睾丸完全萎缩 
 3级 
 
会阴部损伤导致一侧睾丸缺失，另一侧睾丸完全萎缩 
 3级 
 
会阴部损伤导致阴茎体完全缺失 
 4级 
 
会阴部损伤导致阴道闭锁 
 5级 
 
会阴部损伤导致阴茎体缺失大于50% 
 5级 
 
会阴部损伤导致双侧输精管缺失 
 6级 
 
会阴部损伤导致双侧输精管闭锁 
 6级 
 
会阴部损伤导致一侧输精管缺失，另一侧输精管闭锁 
 6级 
 
胸部损伤导致女性双侧乳房缺失 
 7级 
 
骨盆部损伤导致子宫切除 
 7级 
 
胸部损伤导致女性一侧乳房缺失，另一侧乳房部分缺失 
 8级 
 
胸部损伤导致女性一侧乳房缺失 
 9级 
 
骨盆部损伤导致子宫部分切除 
 9级 
 
骨盆部损伤导致子宫破裂修补 
 10级 
 
会阴部损伤导致一侧睾丸缺失 
 10级 
 
会阴部损伤导致一侧睾丸完全萎缩 
 10级 
 
会阴部损伤导致一侧输精管缺失 
 10级 
 
会阴部损伤导致一侧输精管闭锁 
 10级 
 

 
7 神经肌肉骨骼和运动有关的结构和功能 
7.1 头颈部的结构损伤 
 
双侧上颌骨完全缺失 
 2级 
 
双侧下颌骨完全缺失 
 2级 
 
一侧上颌骨及对侧下颌骨完全缺失 
 2级 
 
同侧上、下颌骨完全缺失 
 3级 
 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于24枚 
 3级 
 
一侧上颌骨完全缺失 
 3级 
 
一侧下颌骨完全缺失 
 3级 
 
一侧上颌骨缺损大于等于50%，且口腔、颜面部软组织缺损大于20cm2 
 4级 
 
一侧下颌骨缺损大于等于6cm，且口腔、颜面部软组织缺损大于20cm2 
 4级 
 
面颊部洞穿性缺损大于20cm2 
 4级 
 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于20枚 
 5级 
 
一侧上颌骨缺损大于25%，小于50%，且口腔、颜面部软组织缺损大于10cm2 
 5级 
 
一侧下颌骨缺损大于等于4cm，且口腔、颜面部软组织缺损大于10cm2 
 5级 
 
一侧上颌骨缺损等于25%，且口腔、颜面部软组织缺损大于10cm2 
 6级 
 
面部软组织缺损大于20cm2，且伴发涎瘘 
 6级 
 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于16枚 
 7级 
 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于12枚 
 8级 
 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于8枚 
 9级 
 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于4枚 
 10级 
 
颅骨缺损大于等于6cm2 
 10级 
 

 
7.2 头颈部关节功能障碍 
 
单侧颞下颌关节强直，张口困难Ⅲ度 
 6级 
 
双侧颞下颌关节强直，张口困难Ⅲ度 
 6级 
 
双侧颞下颌关节强直，张口困难Ⅱ度  
 8级 
 
一侧颞下颌关节强直，张口困难I度 
 10级 
 

注：张口困难判定及测量方法是以患者自身的食指、中指、无名指并列垂直置入上、下中切牙切缘间测量。正常张口度指张口时上述三指可垂直置入上、下切牙切缘间（相当于4.5cm左右）；张口困难I度指大张口时，只能垂直置入食指和中指（相当于3cm左右）；张口困难II度指大张口时，只能垂直置入食指（相当于1.7cm左右）；张口困难III度指大张口时，上、下切牙间距小于食指之横径。 
7.3 上肢的结构损伤，手功能或关节功能障碍 
 
双手完全缺失 
 4级 
 
双手完全丧失功能 
 4级 
 
一手完全缺失，另一手完全丧失功能 
 4级 
 
双手缺失（或丧失功能）大于等于90% 
 5级 
 
双手缺失（或丧失功能）大于等于70% 
 6级 
 
双手缺失（或丧失功能）大于等于50% 
 7级 
 
一上肢三大关节中，有两个关节完全丧失功能 
 7级 
 
一上肢三大关节中，有一个关节完全丧失功能 
 8级 
 
双手缺失（或丧失功能）大于等于30% 
 8级 
 
双手缺失（或丧失功能）大于等于10% 
 9级 
 
双上肢长度相差大于等于10cm 
 9级 
 
双上肢长度相差大于等于4cm 
 10级 
 
一上肢三大关节中，因骨折累及关节面导致一个关节功能部分丧失 
 10级 
 

注：手缺失和丧失功能的计算：一手拇指占一手功能的36%，其中末节和近节指节各占18%；食指、中指各占一手功能的18%，其中末节指节占8%，中节指节占7%，近节指节占3%；无名指和小指各占一手功能的9%，其中末节指节占4%，中节指节占3%，近节指节占2%。一手掌占一手功能的10%，其中第一掌骨占4%，第二、第三掌骨各占2%，第四、第五掌骨各占1%。本标准中，双手缺失或丧失功能的程度是按前面方式累加计算的结果。 
 
7.4 骨盆部的结构损伤 
 
骨盆环骨折，且两下肢相对长度相差大于等于8cm 
 7级 
 
髋臼骨折，且两下肢相对长度相差大于等于8cm 
 7级 
 
骨盆环骨折，且两下肢相对长度相差大于等于6cm 
 8级 
 
髋臼骨折，且两下肢相对长度相差大于等于6cm 
 8级 
 
骨盆环骨折，且两下肢相对长度相差大于等于4cm 
 9级 
 
髋臼骨折，且两下肢相对长度相差大于等于4cm 
 9级 
 
骨盆环骨折，且两下肢相对长度相差大于等于2cm 
 10级 
 
髋臼骨折，且两下肢相对长度相差大于等于2cm 
 10级 
 

 
7.5 下肢的结构损伤，足功能或关节功能障碍 
 
双足跗跖关节以上缺失 
 6级 
 
双下肢长度相差大于等于8cm 
 7级 
 
一下肢三大关节中，有两个关节完全丧失功能 
 7级 
 
双足足弓结构完全破坏 
 7级 
 
一足跗跖关节以上缺失 
 7级 
 
双下肢长度相差大于等于6cm 
 8级 
 
一足足弓结构完全破坏，另一足足弓结构破坏大于等于1/3 
 8级 
 
双足十趾完全缺失 
 8级 
 
一下肢三大关节中，有一个关节完全丧失功能 
 8级 
 
双足十趾完全丧失功能 
 8级 
 

双下肢长度相差大于等于4cm 
 9级 
 
一足足弓结构完全破坏 
 9级 
 
双足十趾中，大于等于五趾缺失 
 9级 
 
一足五趾完全丧失功能 
 9级 
 
一足足弓结构破坏大于等于1/3 
 10级 
 
双足十趾中，大于等于两趾缺失 
 10级 
 
双下肢长度相差大于等于2cm 
 10级 
 
一下肢三大关节中，因骨折累及关节面导致一个关节功能部分丧失 
 10级 
 

注： ① 足弓结构破坏：指意外损伤导致的足弓缺失或丧失功能。 
② 足弓结构完全破坏指足的内、外侧纵弓和横弓结构完全破坏，包括缺失和丧失功能；足弓1/3结构破坏指足三弓的任一弓的结构破坏。 
③ 足趾缺失：指自趾关节以上完全切断。 
 
7.6 四肢的结构损伤，肢体功能或关节功能障碍 
 
三肢以上缺失(上肢在腕关节以上,下肢在踝关节以上) 
 1级 
 
三肢以上完全丧失功能 
 1级 
 
二肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且第三肢完全丧失功能 
 1级 
 
一肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且另二肢完全丧失功能 
 1级 
 
二肢缺失(上肢在肘关节以上，下肢在膝关节以上) 
 2级 
 
一肢缺失（上肢在肘关节以上，下肢在膝关节以上），且另一肢完全丧失功能 
 2级 
 
二肢完全丧失功能 
 2级 
 
一肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且另一肢完全丧失功能 
 3级 
 
二肢缺失(上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上) 
 3级 
 
两上肢、或两下肢、或一上肢及一下肢，各有三大关节中的两个关节完全丧失功能 
 4级 
 
一肢缺失(上肢在肘关节以上，下肢在膝关节以上) 
 5级 
 
一肢完全丧失功能 
 5级 
 
一肢缺失(上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上) 
 6级 
 
四肢长骨一骺板以上粉碎性骨折 
 9级 
 

注：① 骺板：骺板的定义只适用于儿童，四肢长骨骺板骨折可能影响肢体发育，如果存在肢体发育障碍的，应当另行评定伤残等级。 
② 肢体丧失功能指意外损伤导致肢体三大关节（上肢腕关节、肘关节、肩关节或下肢踝关节、膝关节、髋关节）功能的丧失。 
③ 关节功能的丧失指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。 
 
7.7 脊柱结构损伤和关节活动功能障碍 
本标准中的脊柱结构损伤是指颈椎或腰椎的骨折脱位，本标准中的关节活动功能障碍是指颈部或腰部活动度丧失。 
脊柱骨折脱位导致颈椎或腰椎畸形愈合，且颈部或腰部活动度丧失大于等于75% 
 7级 
 
脊柱骨折脱位导致颈椎或腰椎畸形愈合，且颈部或腰部活动度丧失大于等于50% 
 8级 
 
脊柱骨折脱位导致颈椎或腰椎畸形愈合，且颈部或腰部活动度丧失大于等于25% 
 9级 
 

 
7.8 肌肉力量功能障碍 
肌肉力量功能是指与肌肉或肌群收缩产生力量有关的功能。本标准中的肌肉力量功能障碍是指四
肢瘫、偏瘫、截瘫或单瘫。 
 
四肢瘫（三肢以上肌力小于等于3级) 
 1级 
 
截瘫(肌力小于等于2级)且大便和小便失禁 
 1级 
 
四肢瘫（二肢以上肌力小于等于2级) 
 2级 
 
偏瘫（肌力小于等于2级) 
 2级 
 
截瘫（肌力小于等于2级) 
 2级 
 
四肢瘫（二肢以上肌力小于等于3级) 
 3级 
 
偏瘫（肌力小于等于3级) 
 3级 
 
截瘫（肌力小于等于3级) 
 3级 
 
四肢瘫（二肢以上肌力小于等于4级) 
 4级 
 
偏瘫（一肢肌力小于等于2级) 
 5级 
 
截瘫（一肢肌力小于等于2级) 
 5级 
 
单瘫（肌力小于等于2级) 
 5级 
 
偏瘫（一肢肌力小于等于3级) 
 6级 
 
截瘫（一肢肌力小于等于3级) 
 6级 
 
单瘫（肌力小于等于3级) 
 6级 
 
偏瘫（一肢肌力小于等于4级) 
 7级 
 
截瘫（一肢肌力小于等于4级) 
 7级 
 
单瘫（肌力小于等于4级) 
 8级 
 

注：① 偏瘫指一侧上下肢的瘫痪。 
② 截瘫指脊髓损伤后，受伤平面以下双侧肢体感觉、运动、反射等消失和膀胱、肛门括约肌功能丧失的病症。 
③ 单瘫指一个肢体或肢体的某一部分瘫痪。 
④ 肌力：为判断肢体瘫痪程度，将肌力分级划分为0-5级。 
    0级：肌肉完全瘫痪，毫无收缩。 
         1级：可看到或触及肌肉轻微收缩，但不能产生动作。 
         2级：肌肉在不受重力影响下，可进行运动，即肢体能在床面上移动，但不能抬高。 
         3级：在和地心引力相反的方向中尚能完成其动作，但不能对抗外加的阻力。 
         4级：能对抗一定的阻力，但较正常人为低。 
         5级：正常肌力。 
 
8 皮肤和有关的结构和功能 
8.1 头颈部皮肤结构损伤和修复功能障碍 
皮肤的修复功能是指修复皮肤破损和其他损伤的功能。本标准中的皮肤修复功能障碍是指瘢痕形成。 
 
头颈部III度烧伤，面积大于等于全身体表面积的8% 
 2级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的90% 
 2级 
 
颈部皮肤损伤导致瘢痕形成，颈部活动度完全丧失 
 3级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的80% 
 3级 
 
颈部皮肤损伤导致瘢痕形成，颈部活动度丧失大于等于75% 
 4级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的60% 
 4级 
 
头颈部III度烧伤，面积大于等于全身体表面积的5%，且小于8% 
 5级 
 
颈部皮肤损伤导致瘢痕形成，颈部活动度丧失大于等于50% 
 5级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的40% 
 5级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的20% 
 6级 
 
头部撕脱伤后导致头皮缺失，面积大于等于头皮面积的20% 
 6级 
 
颈部皮肤损伤导致颈前三角区瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于颈前三角区面积的75% 
 7级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于24cm2 
 7级 
 

头颈部III度烧伤，面积大于等于全身体表面积的2%，且小于5% 
 8级 
 
颈部皮肤损伤导致颈前三角区瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于颈前三角区面积的50% 
 8级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于18cm2 
 8级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于12cm2或面部线条状瘢痕大于等于20cm 
 9级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于6cm2或面部线条状瘢痕大于等于10cm 
 10级 
 

注：① 瘢痕：指创面愈合后的增生性瘢痕，不包括皮肤平整、无明显质地改变的萎缩性瘢痕或疤痕。 
② 面部的范围和瘢痕面积的计算：面部的范围指上至发际、下至下颌下缘、两侧至下颌支后缘之间的区域，包括额部、眼部、眶部、鼻部、口唇部、颏部、颧部、颊部和腮腺咬肌部。面部瘢痕面积的计算采用全面部和5等分面部以及实测瘢痕面积的方法，分别计算瘢痕面积。面部多处瘢痕，其面积可以累加计算。 
③ 颈前三角区：两边为胸锁乳突肌前缘，底为舌骨体上缘及下颌骨下缘。 
 
8.2 各部位皮肤结构损伤和修复功能障碍 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的90% 
 1级 
 
躯干及四肢III度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的60% 
 1级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的80% 
 2级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的70% 
 3级 
 
躯干及四肢III度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的40% 
 3级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的60% 
 4级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的50% 
 5级 
 
躯干及四肢III度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的20% 
 5级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的40% 
 6级 
 
腹部损伤导致腹壁缺损面积大于等于腹壁面积的25% 
 6级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的30% 
 7级 
 
躯干及四肢III度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的10% 
 7级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的20% 
 8级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的5% 
 9级 
 

注：① 全身皮肤瘢痕面积的计算：按皮肤瘢痕面积占全身体表面积的百分数来计算，即中国新九分法：在100%的体表总面积中：头颈部占9%（9×1）（头部、面部、颈部各占3%）；双上肢占18%（9×2）（双上臂7%，双前臂6%，双手5%）；躯干前后包括会阴占27%（9×3）（前躯13%，后躯13%，会阴1%）；双下肢（含臀部）占46%（双臀5%，双大腿21%，双小腿13%，双足7%）（9×5+1）（女性双足和臀各占6%）。 
② 烧伤面积和烧伤深度：烧伤面积的计算按中国新九分法，烧伤深度按三度四分法。III度烧伤指烧伤深达皮肤全层甚至达到皮下、肌肉和骨骼。烧伤事故不包括冻伤、吸入性损伤（又称呼吸道烧伤）和电击伤。烧伤后按烧伤面积、深度评定伤残等级，待医疗终结后，可以依据造成的功能障碍程度、皮肤瘢痕面积大小评定伤残等级，最终的伤残等级以严重者为准。 
 

