
（以下简称「本公司」）
（2008年 8月呈中国保险监督管理委员会备案）
第一部分 责任条款 第一条 附加合同订立和构成本附加保险合同（以下简称「本附加合同」），由主保险合同（以下简称「主合同」）投保人申请，经本公司同意而订立。本附加合同附属于主合同，但不构成主合同的一部分。主合同的相关条款也适用于本附加合同，若主合同与本附加合同条款互有冲突，则以本附加合同为准。主合同终止，本附加合同同时终止。 本附加合同由保险单及所附本附加合同条款、投保单以及与本附加合同有关的其他投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。 
本附加合同若未在主合同的保险单或批注中加以记载，则不产生效力。本附加合同内容的变更，非经投保人书面申请并经本公司在保险单上批注，也不产生效力。第二条 投保范围
投保年龄自出生满七天至五十周岁之间者，可作为被保险人参加本附加保险。 第三条 保险期间
本附加合同的保险期间自保单生效日的零时起至被保险人年满六十周岁后的首个保单周年日二十四时止，本附加合同的保险期间于保险单中约定；本附加合同另有约定的除外。第四条 保险费的支付及宽限期
主合同保险费支付及宽限期的相关规定适用于本附加合同。若主合同另有关于附加合同保险费支付及宽限期的特别规定，则以该规定为准。 第五条 保险责任的开始本公司在同意承保并收取首期保险费后，自保险单或批注所载的保单生效日的零时起承担保险责任。本公司签发保险单作为保险凭证。保单周年日、保单年度、保单周月日、保险费到期日均按上述保单生效日计算。 第六条 保险责任在本附加合同保险期间内，本公司承担下列保险责任：若被保险人生存至本附加合同约定的满期日且本附加合同仍然有效，本公司在该满期日向被保险人给付基本保险金额作为满期生存保险金，本附加合同即行终止。若主合同在本附加合同约定的满期日前终止(撤销除外)，本公司将退还本附加合同的现金价值，本附加合同即行终止。 若主合同撤销，本公司将退还本附加合同的保险费，本附加合同即行终止。 
第二部分 保险金给付条款 第七条 受益人的指定和变更本附加合同满期生存保险金的受益人为被保险人本人。
第三部分 其他权利条款 
中德安联人寿保险有限公司安联附加两全保险 
第八条  保险费的自动垫交 
投保人在投保时选择保险费自动垫交选项的，若保险费超过宽限期仍未支付，而本附加合同的现金价值在扣除保单欠款后的净额足以垫交应交保险费及利息的，本公司有权自动垫交其应交保险费，使本附加合同继续有效，直到本公司收到投保人的书面反对声明为止。垫交保险费视作保单贷款，其利率同保单贷款利率。 
当投保人超过宽限期仍未交纳当期应交保险费，保险单的现金价值在扣除保单欠款后的净额不足以垫交其应交保险费及利息时或投保人未选择保险费的自动垫交选项的，本附加合同效力中止。 
第九条  减额交清选择
在本附加合同约定的期间内，若投保人申请减额交清主合同，经本公司同意，投保人可以申请减额交清本附加合同。投保人申请减额交清本附加合同的，本公司以当时本附加合同的现金价值扣除保单欠款后的净额作为一次交清的保险费，同时相应减少本附加合同的基本保险金额。减少后的基本保险金额将代替原保险单所载的基本保险金额。 
第十条  保单贷款 本附加合同保险期间内，在下列条件下，投保人可向本公司申请保单贷款： 一、累计贷款金额昀高为本附加合同现金价值扣除保单欠款后的净额的百分之七十； 二、每次贷款的期限不超过六个月。 贷款利率参照中国人民银行同期六个月流动资金贷款基准利率加合理的浮动确定。若投保人逾期未偿还全部贷款及利息，且本附加合同在扣除所有保单欠款后仍具有足够现金价值，则所欠的
贷款及累计利息将构成新的贷款本金，按本公司公布的昀新保单贷款利率计算利息。 若本附加合同的现金价值不足以抵偿保险单全部贷款及利息，本附加合同效力中止。 投保人部分还款的，其还款将首先用于偿还累计利息，然后用于偿还贷款本金。 投保人申请保单贷款的，本附加合同须质押于本公司。


