招商信诺安享康健两全保险B款条款阅读指引 
 
本阅读指引帮助您理解条款，保险合同的内容以条款为准。 
. 您所拥有的重要权益 


１.如果您方自签收本合同之日起15天内要求解除本合同，我方将向投保人无息退还已支付的本合同的保险费，本合同效力终止，本合同效力终止前发生的保险事故我方不承担保险责任。签收本合同之日起15天后,您方仍然有解除本合同的权利，但会存在一定的退保损失。                                 14. 
2. 被保险人可以享受主合同提供的保障。                                                     6. 
. 您应特别注意的事项 


1. 在主合同有效期间内，如果被保险人身故时未满18周岁；或者在主合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之内，由于意外伤害之外的原因导致身故，身故保险金为投保人累计已支付的主合同及其附加合同的全部保险费。                                                                 6. 
2. 责任免除中任一情形导致被保险人身故，我方将不给付身故保险金。                          7. 
3．您有如实告知的义务。                                                                 23. 
4．请您留意主合同中关于保险期间的条款。                                                 8. 
5. 保险事故发生之后请尽快通知我方。                                                     15. 
6. 请您留意保险条款中的释义。                                                           28. 
. 条款目录 


第一章  关于本保险合同的说明 
1. 合同的构成 
2. 通讯地址及联系方式变更 
3. 合同内容变更 
4. 合同的有效性 
第二章  主合同的保障范围及责任免除 
5. 投保范围 
6. 保险责任 
7. 责任免除 
第三章  保险期间、基本保险金额及保险费 
8. 保险期间 
9. 基本保险金额 
10. 保险费的支付 
11. 宽限期 
第四章  保险单借款 
12. 保险单借款 
第五章  合同效力恢复及解除 
13. 合同效力恢复 
14. 投保人解除合同的手续及风险 
第六章  保险金申领 
15. 保险事故通知 
16. 调查权 
17. 诉讼时效 
18. 保险金申领资料 
19. 保险金给付 
20. 其他核定结果 
21．宣告死亡处理 
22. 未还款项及其处理 
第七章  其他规定 
23. 明确说明和如实告知 
24. 年龄的计算与错误处理 
25. 我方合同解除权的限制 
26. 受益人 
27. 管辖权及争议处理 
28. 释义 
 
招商信诺安享康健两全保险B款条款 
 
第一章  关于本保险合同的说明 
 
1. 
 合同的构成 
 本保险合同（以下简称“本合同”）包括以下部分：保险单或其他保险凭证及所附条款、与本合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单、其他协议。 
《招商信诺安享康健两全保险B款》为本合同的主合同。 
经您方（见28.1）与我方（见28.2）协商并达成协议，您方可购买我方其他保险产品作为主合同的附加合同。 
主合同为非分红保险。 
 
 
2. 
 通讯地址及联系方式变更 
 为了保障您的合法权益，如果您方的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我方。如果您方未以书面形式或双方认可的其他形式通知我方，我方按本合同载明的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给您方。 
 
 
3. 
 合同内容变更 
 本合同有效期间内，经您我双方协商一致，可以变更本合同的有关内容。变更本合同的，我方将会为您方送交一份新的保险单或在原保险合同上批注，或者寄送批单。 
 
 
4. 
 合同的有效性 
 本合同必须由我方授权代表签署方为有效。  
未经我方批准或批注，本合同的任何变动都将是无效的。非经我方批准或批注，我方的任何保险代理人、销售代表和服务代表都无权修正或豁免本合同的任何规定。 
 
 
第二章 主合同的保障范围及责任免除 
 
5. 
 投保范围 
 出生满60天至50周岁（见28.3），符合我方规定的投保条件者可作为被保险人参加本保险。 
 
 
6. 
 保险责任 
 主合同所提供的保障在世界各地全天24小时适用。 
在主合同有效期间内，我方承担以下保险责任： 
一、身故保险金 
如果被保险人身故，我方将按以下约定向受益人给付身故保险金： 
（一）如果被保险人身故时未满18周岁，身故保险金为投保人累计已支付的主合同及其附加合同的全部保险费。 
（二）如果被保险人身故时已满18周岁，身故保险金为主合同的基本保险金额。但是，被保险人在主合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之内，由于意外伤害（见28.4）之外的原因导致身故的，身故保险金为投保人累计已支付的主合同及其附加合同的全部保险费。 
主合同及其附加合同自被保险人身故时起效力终止。 
二、满期保险金 
如果被保险人在主合同保险期间届满日仍然生存，我方将按以下约定向受益人给付满期保险金。 
（一）如果主合同的保险期间为20年，满期保险金的金额为投保人累计已支付的主合同及其附加合同的全部保险费×110％。 
（二）如果主合同的保险期间为至被保险人满70周岁后的第一个保单周年日（见
 

28.5），满期保险金的金额为投保人累计已支付的主合同及其附加合同的全部保险费×128％。 
（三）如果主合同的保险期间为至被保险人满100周岁后的第一个保单周年日，满期保险金的金额为投保人累计已支付的主合同及其附加合同的全部保险费×150％。 
如果我方按照主合同之附加合同的约定，已经给付或应当给付危重疾病保险金，则我方不再承担给付身故保险金及满期保险金的责任。 
 
 
7. 
 责任免除 
 因下列情形之一导致被保险人身故的，我方将不承担给付身故保险金的责任： 
一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
二、被保险人故意犯罪、抗拒依法采取的刑事强制措施，或被保险人在被羁押、关押服刑期间身故；被保险人的挑衅或故意行为导致的斗殴；  
三、被保险人非遵医嘱使用药物；被保险人受酒精、毒品(见28.6)、管制药物影响期间身故； 
四、被保险人在主合同生效（或最后一次复效）之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； 
五、被保险人在主合同生效前或最后一次复效前已存在的与保险责任直接或密切相关的任何症状（见28.7）、疾病、残疾或身体损伤；遗传性疾病(见28.8)，先天性畸形、变形或染色体异常(见28.9)； 
六、被保险人酒后驾驶(见28.10)，无合法有效驾驶证驾驶(见28.11)，或驾驶无有效行驶证(见28.12)的机动车； 
七、战争(见28.13)、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
八、核爆炸、核辐射或核污染。 
发生上述第一项情形导致被保险人身故的，主合同及其附加合同效力终止，投保人已交足2年以上保险费的，我方向身故保险金受益人（不包括投保人）退还主合同的现金价值（见28.14）扣除未还款项后的余额。若投保人是唯一的身故保险金受益人，则该现金价值扣除未还款项后的余额将作为被保险人的遗产，由我方依照《中华人民共和国继承法》的规定处理。 
发生上述其他情形导致被保险人身故的，主合同及其附加合同效力终止，我方按主合同约定的犹豫期后解除合同情况处理。 
 
 
第三章  保险期间、基本保险金额及保险费 
 
8. 
 保险期间 
 投保人提出保险申请、我方同意承保，主合同成立。 
主合同生效日期在保险单上载明。主合同自该生效日期的24时（北京时间）起开始生效。 
主合同的保险期间载明于保险单上，保险期间自主合同生效时起算，保险期间届满，主合同效力终止。 
 
 
9. 
 基本保险金额 
 主合同的基本保险金额由您方和我方在投保时约定，并在保险单上载明。 
 
 
10. 
 保险费的支付 
 主合同的交费方式和交费期间由您方和我方在投保时约定，并在保险单上载明。 
分期支付保险费的，投保人应该以人民币在每一笔保险费约定支付日（见28.15）或支付日之前支付保险单上载明的保险费。 
 
 
11． 
 宽限期 
 分期支付保险费的，投保人支付主合同及其附加合同的首期保险费后，在保险费约定支付日未支付主合同及其附加合同规定的保险费的，自保险费约定支付日的24时起60天内为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我方仍会承担保险责任，但在给
 

付保险金时会扣减欠交的各期保险费。 
如果投保人在宽限期结束之后仍未支付保险费，则主合同及其附加合同自宽限期满日的24时起效力中止。我方对效力中止期间发生的保险事故不承担给付保险金的责任。 
 
第四章 保险单借款 
 
12. 
 保险单借款 
 
 在主合同有效期间内，如果您方的主合同累积有现金价值，经我方审核通过后，您方可以向我方申请借款，但每次借款的时间最长为6个月，最低金额为人民币1000元，累计借款本息最高金额不得超过申请借款时主合同现金价值的80%，并且最终的借款金额以我方审核通过的金额为准。借款本息应在借款期满之日前（含当日）交付。如果逾期未付，则借款利息（见28.16）将被并入借款金额中，并视同重新借款。 
当现金价值不足以偿还借款及其利息时，主合同的效力立即中止。我方对主合同效力中止期间发生的保险事故不承担保险金给付责任。 
当主合同效力中止时，主合同之附加合同的效力一并中止。 
 
 
第五章  合同效力恢复及解除 
 
13. 
 合同效力恢复 
 自主合同及其附加合同效力中止之日起2年内，投保人可以提出复效申请，并提供被保险人的健康声明书或医院（见28.17）出具的体检报告书，经我方审核同意且投保人补交未还款项后当日的24时起，主合同及其附加合同效力恢复。自主合同及其附加合同效力中止之日起满2年，我方有权解除主合同。解除主合同及其附加合同时，我方将向投保人退还主合同及其附加合同在效力中止时的现金价值扣除未还款项后的余额。 
 
 
14. 
 投保人解除合同的手续及风险 
 投保人要求解除本合同的，应向我方提出申请，并提供保险合同及有效身份证件。 
本合同自投保人签收之日起15天内为犹豫期，如果投保人在犹豫期内要求解除本合同，我方将向投保人无息退还已支付的本合同的保险费，本合同解除前发生的保险事故我方不承担保险责任。 
如果投保人在犹豫期后要求解除本合同，我方自收到解除合同通知之日起30天内向投保人退还本合同在合同解除之日的现金价值扣除未还款项后的余额。 
投保人在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。 
 
 
第六章  保险金申领 
 
15. 
 保险事故通知 
 您方或受益人知道保险事故后应当在10天内通知我方。 
如果您方或者受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我方对无法确定的部分，不承担赔偿或者给付保险金的责任。但我方通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我方确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
 
 
16. 
 调查权 
 您方同意凡被保险人曾接受过治疗或住院或具有被保险人健康情况的医疗机构或医护人员，以及所有了解被保险人有关情况及其相关资料的个人及机构，均可以将被保险人的健康情况、病状、以及任何治疗、疾病或不适、病历的详细资料提供给我方。 
我方有权根据实际情况要求被保险人进行体检或其他必要的检验，费用由我方支付。如果被保险人身故，我方有权要求司法鉴定机构对保险事故进行鉴定。 
 
 

17. 
 诉讼时效 
 受益人向我方请求给付保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。 
 
 
18. 
 保险金申领资料 
 一、申领身故保险金，申请人需填写《索赔申请表》，并提供下列所有证明和资料原件： 
（1）保险合同； 
（2）被保险人户籍注销证明及身份证明； 
（3）受益人户籍证明、身份证明及与被保险人关系证明； 
（4）完整的门、急诊病历及住院病历； 
（5）医院或公安部门出具的被保险人死亡证明书，或法院出具的宣告死亡判决书； 
（6）申请人能够提供的与本项保险金申领有关的诊疗资料及其他证明、报告和文件。 
二 二、申领满期保险金，申请人需填写《领取保险款项申请书》，并提供下列所有证明和资料原件： 
（1）保险合同； 
（2）被保险人户籍证明及身份证明； 
（3）申请人能够提供的与本项保险金申领有关的其他证明、报告和文件。 
三、申领保险金时其他注意事项 
委托他人办理申领保险金的手续时，受托人必须提供本人的有效身份证件及委托人亲笔签名的授权委托书。 
保险金作为被保险人遗产时，继承人必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。 
受益人或继承人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人时，由其监护人代为申领保险金。由监护人代为申领保险金的，该监护人应当提供监护人证明。 
以上证明或资料不完整的，我方将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。 
 
 
19. 
 保险金给付 
 我方收到索赔申请和有关证明、资料后，将及时作出核定；情形复杂的，或者保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我方将在调查核实后作出核定。 
对属于保险责任的，我方在作出核定后10天内，履行给付保险金义务。 
我方未及时履行前款规定义务的，除给付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。 
对不属于保险责任的，我方自作出核定之日起3天内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 
保险金以人民币支付，不含利息。 
 
 
20. 
 其他核定结果 
 未发生保险事故，被保险人或者受益人谎称发生了保险事故，向我方提出索赔申请的，我方有权解除本合同，并不退还保险费。 
您方故意制造保险事故的，我方有权解除本合同，不承担给付保险金的责任。 
保险事故发生后，您方或者受益人以伪造、变造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度的，我方对虚报的部分不承担给付保险金的责任。 
您方或者受益人有以上规定行为之一，致使我方给付保险金或者支出费用的，应当在收到我方相关通知之日起30天内向我方退回或者赔偿。 
 
 
21. 
 宣告死亡处理 
 如果被保险人在本合同有效期间内失踪，之后经人民法院判决宣告死亡，我方以法院判决宣告死亡之日作为被保险人的身故日期，按主合同约定给付身故保险金，主合同效力终止。 
 

如果被保险人在被宣告死亡后重新出现或者确知其没有死亡，身故保险金的受领人应当自知道被保险人没有死亡之日起30天内向我方退还已给付的身故保险金，主合同的效力由您我双方依法协商处理。 
 
 
22. 
 未还款项及其处理 
 主合同之未还款项为您方在主合同项下的保险单借款、欠交的保险费，及保险单借款和欠交的保险费的利息。 
我方在给付保险金、退还现金价值或者退还保险费时，会先行扣除主合同的未还款项。 
 
 
第七章 其他规定 
 
23. 
 明确说明和如实告知 
 订立本合同时，我方应当向投保人明确说明本合同的条款内容。 
订立本合同时，我方就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。 
如果投保人故意或因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我方决定是否同意承保或者提高保险费率的，我方有权解除本合同。 
如果投保人故意不履行如实告知义务的，对于本合同解除前发生的保险事故，我方不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我方不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。 
我方在本合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，不会解除本合同；发生保险事故的，我方承担给付保险金的责任。 
 
 
24. 
 年龄的计算与错误处理 
 一、被保险人的投保年龄为以法定身份证件载明的出生日期计算的周岁年龄。 
二、投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定的投保年龄范围的，我方可解除本合同，解除合同时，我方将向投保人退还本合同解除合同之日的现金价值扣除未还款项后的余额。若已给付保险金，则我方有权要求受益人退还已给付的全部保险金。 
三、投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费的，我方有权更正并要求投保人补交保险费，若补交保险费前已发生保险事故，则我方在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的比例折算给付保险金；折算给付的保险金 ＝ 应给付的保险金 x (实付保险费 ÷ 应付保险费) x 100%； 
四、投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费多于应付保险费的，我方将多收的保险费无息退还投保人。 
 
 
25. 
 我方合同解除权的限制 
 前述两款规定的合同解除权，自我方知道有解除事由之日起，超过30 天不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，我方不得解除本合同；发生保险事故的，我方承担给付保险金的责任。 
 
 
26. 
 受益人 
 受益人是指由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。 
一、身故保险金受益人 
您方可以指定一人或多人作为身故保险金的受益人。 
身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定受益份额的，各受益人按相等份额享有受益权。 
被保险人为无民事行为能力人或限制行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。 
您方可以变更身故保险金受益人并及时通知我方。我方收到变更受益人的通知并且审核通过后，在保险单或其他保险凭证上批注，或者寄送批单。该申请于批注上注明的变更生效起始日期的24时起生效。 
 

投保人在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。 
被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我方依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： 
(1) 没有指定受益人的，或者受益人指定不明无法确定的； 
(2) 受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 
(3) 受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 
受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。 
受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。 
二、满期保险金受益人 
除另有约定外，满期保险金受益人为被保险人本人。 
 
 
  
  
 
27. 
 管辖权及争议处理 
 本合同受中华人民共和国法律管辖。 
因履行本合同发生的争议，由您我双方协商解决，协商不成的，依法向人民法院提起诉讼。 
 
 
28. 
 释义 
 在主合同中，下列用语具有如下特定的含义: 
 
 
28.1 
 
 您方 
 指保险单上所显示的投保人或者被保险人。 
 
 
28.2 
 我方 
 指招商信诺人寿保险有限公司。 
 
 
28.3 
 周岁 
 指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁。 
 
 
28.4 
 意外伤害 
 指以外来的、突发的、不可预见的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。 
 
 
28.5 
 保单周年日 
 指每年与主合同生效日期相对应的日期。第一个保单周年日为主合同生效次年与主合同生效日期对应的日期。如果该月份无对应的同一日，则以其最后一日作为周年日。  
 
 
28.6 
 毒品 
 
 
 指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
 
 
28.7 
 症状 
 指机体内的一系列机能、代谢和形态结构异常变化所引起的主观上的异常感觉、异常表现或者通过检查而检出的异常体征和异常结果。症状可以在疾病诊断前已经出现。 
 
 
28.8 
 遗传性疾病 
 
 指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
 
 
28.9 
 先天性畸形、变形或染色体
 指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
 

异常 
  
 
 
28.10 
 酒后驾驶 
 指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
 
 
28.11 
 无合法有效驾驶证驾驶 
 指下列情形之一： 
一、没有取得驾驶资格； 
二、驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
三、持审验不合格的驾驶证驾驶； 
四、持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
 
 
28.12 
 无有效行驶证 
 指下列情形之一： 
一、机动车被依法注销登记的； 
二、未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
 
 
28.13 
 战争 
 指无论宣战与否的战争，或者是任何类似战争的行动，包括由政权国家出于经济、领土、民族、政治、种族、宗教等目的所采取的任何军事行动。 
 
 
28.14 
 现金价值 
 指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我方退还的那部分金额。 
 
 
28.15 
 保险费约定支付日 
 指投保人应为主合同支付保险费的日期。对于除了趸交方式之外的交费方式，如果在任何的月份，没有和生效日期相对应的那一天，那么该月份的最后一日为保险费到期日。 
 
 
28.16 
 利息 
 欠交保险费和借款利息按借款利率计算。利息计算时，按欠交保险费和借款的经过天数和借款利率依复利方式计算，借款利率以我方公布为准。 
 
 
28.17 
 医院 
 指除下述三项所列医院以外的二级及以上公立医院，该种级别是按照中华人民共和国卫生部所颁布的分类标准划分的。主合同所提及的医院还包括我方所认可的香港、澳门、台湾地区医院和国外医院，该医院应该是一种合法成立并按照当地法律营运的机构，其主要业务是在居民住院的基础上接收、护理和治疗病人或伤员，并且拥有诊断和内外科设施，同时还有合格医师及护士驻院提供全天24小时治疗和护理服务。主合同中所提及的医院不包括： 
一、健康水疗或自然治疗诊所，疗养院，或医院中提供护理、康复、恢复治疗的科室或病区； 
二、精神病院，主要治疗精神或心理疾病的机构，以及医院中治疗精神病的科室或病区； 
三、养老院、戒毒所或戒酒所。 
 
 

 

