太平养老标准字（大）
中国太平95589

阅 读 指 引 本阅读指引有助于．．．．．．．．您（投保人，以下含义相同）．．．．．．．．．．．．．理解条款．．．．，对合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．。  . 您拥有的重要权益 
. 被保险人可以享受本合同提供的保障.............................第四条 

. 您有按约定退保的权利，退保会造成一定损失，请您慎重决策....第二十四条 


. 您应当特别注意的事项 
. 本合同有责任免除条款，请您注意................................第五条 

. 您应当如何交纳保险费.........................................第八条 

. 您有如实告知的义务.........................................第十二条 

. 您有及时向我们通知保险事故的责任...........................第十五条 

. 我们对一些重要术语进行了解释，请您注意释义................第二十六条 


. 条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请仔细阅读本条款。 
. 条款目录 
第一条保险合同成立与生效  
第二条保险合同的构成  
第三条投保范围  
第四条保险责任  
第五条责任免除  
第六条犹豫期  
第七条保险期间  
第八条保险金额和保险费  
第九条宽限期  
第十条效力恢复  
第十一条欠交保险费或未还款项的扣除  
第十二条明确说明与如实告知  
第十三条本公司合同解除权的限制  
 
第十四条受益人  
第十五条保险事故的通知  
第十六条保险金申请  
第十七条保险金给付  
第十八条诉讼时效  
第十九条被保险人的变动  
第二十条合同内容的变更  
第二十一条通讯地址的变更  
第二十二条资料提供  
第二十三条年龄错误  
第二十四条投保人解除合同的手续及风险  
第二十五条争议处理  
第二十六条释义  

 
（以下简称本公司） 
太平养老[2015]疾病保险048号 
 请扫描以查询验证条款 

太平盛世甜蜜蜜壹号团体特定疾病保险条款   阅读提示： 
一、 本公司根据本合同中所述第四条承担相应的保险责任； 

二、 在部分情况下，本合同不承担保险责任，请留意第五条； 

三、 本合同为客户预留了犹豫期，请留意第六条； 

四、 解除保险合同会造成一定的损失，请留意第二十四条。 


 
第一条 保险合同成立与生效 
投保人提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立。  合同生效日期在保险单上载明。保单年度、保险费约定支付日均以该日期计算。  
第二条 保险合同的构成 
太平盛世甜蜜蜜壹号团体特定疾病保险合同（以下简称本合同）由保险单及所附条款、投保单、与本合同有关的投保文件、被保险人名册、声明、批注、附贴批单、其它书面协议构成。 若构成本合同的文件正本需留本公司存档，则其复印件或电子影像印刷件亦视为本合同及附加保险合同的构成部分，其效力与正本相同；若正本与复印件或电子影像件的内容不同，则以正本为准。  
第三条 投保范围 
一、 投保年龄为18周岁至60周岁。凡身体健康，能正常工作或劳动的员工，可作为被保险人参加本保险。被保险人的配偶、父母、子女，经本公司审核同意，可作为附属被保险人参加本保险。 

二、 经被保险人同意，被保险人所在团体可作为投保人。团体投保时，符合投保条件的人数不低于3人。 

三、 团体属于法人或者非法人组织的，投保人应为该法人或非法人组织；团体属于其他不以购买保险而组成的团体的，投保人可以是团体中的自然人。 



 
第四条 保险责任 
在本合同保险责任有效期内，本公司承担下列保险责任： 
一、糖尿病严重并发疾病保险金 


自本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起180日内，被保险人首次发生符合本合同第二十六条所指的糖尿病严重并发疾病（无论一种或者多种），并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司按投保人根据本合同约定已支付的该被保险人对应的保险费，给付糖尿病严重并发疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。 自本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起180日后，被保险人首次发生符合本合同第二十六条所指的糖尿病严重并发疾病（无论一种或者多种），并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司按本合同约定的基本保险金额给付糖尿病严重并发疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。 
二、身故保险金 


合同有效期内，被保险人身故，本公司按投保人根据本合同约定已支付的该被保险人对应的保险费给付身故保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。 
 
第五条 责任免除 
一、因下列情形之一，导致被保险人身故或首次发生本合同所指糖尿病严重并发疾病，保险公司不承担保险责任： 
1、 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；  

2、 被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；  

3、 被保险人主动吸食或注射毒品；  

4、 被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；  

5、 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；  

6、 核爆炸、核辐射或核污染； 

7、 被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物。 



二、发生前款第1项情形导致被保险人身故的，本合同对该被保险人的保险责任终止，投保人已交足2年以上保险费的，本公司向其他权利人退还相应的现金价值。 三、发生前款其他情形导致被保险人身故的，本合同对该被保险人的保险责任终止，本公司向投保人退还相应的现金价值。  
第六条 犹豫期 
投保人自签收保险单之日起有20天的犹豫期。如果投保人在此期间内向本公司书面申请撤销合同，本合同不产生效力，本公司自本合同生效日起即不承担任何保险责任。投保人在犹豫期内撤销合同，本公司将无息退还投保人所交的全部保险费。  
第七条 保险期间 
本公司对本合同应负的保险责任自投保人交付保险费，本公司同意承保并签发保险单的次日零时起至期满日二十四时止。  
第八条 保险金额和保险费 
本合同的保险金额由投保人和本公司约定并载明于本合同的保险单或批注上。 投保人按照本合同约定向本公司支付保险费。分期支付保险费的，投保人支付首期保险费后，应当按约定的交费日期支付其余各期的保险费。 未成年子女作为附属被保险人投保本保险的，因附属被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，其身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。  
第九条 宽限期 
分期支付保险费的，投保人支付首期保险费后，除本合同另有约定外，如果投保人到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，本公司仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减投保人欠交的保险费。 如果投保人宽限期结束之后仍未支付保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起效力中止。  
第十条 效力恢复 
本合同效力中止后2年内，投保人可以申请恢复合同效力。经本公司与投保人协商并达成协议，在投保人补交保险费之日起，合同效力恢复。 自本合同效力中止之日起满2年投保人和本公司未达成协议的，本公司有权解除合同。本公司解除合同的，向投保人退还合同效力中止时保险单的现金价值。  
第十一条 欠交保险费或未还款项的扣除 
本公司给付各项保险金、退还保险单现金价值时，如投保人有欠交保险费或其它款项未还清者，本公司先扣除上述欠款及应付利息后给付。  
第十二条 明确说明与如实告知 
订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。 对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。 如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同。 如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。 本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。  
第十三条 本公司合同解除权的限制 
前条规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。  
第十四条 受益人 
投保人或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。 身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。 被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。 投保人或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知本公司。本公司收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。 投保人在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。 被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： 
1、 没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 

2、 受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 

3、 受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 




受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。 糖尿病严重并发疾病保险金的受益人为被保险人本人。 受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。  
第十五条 保险事故的通知 
投保人、被保险人或受益人知道保险事故后应当在10日内通知本公司。 如果投保人、被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
 
第十六条 保险金申请 
一、糖尿病严重并发疾病保险金的申请 


由被保险人作为申请人，填写保险金给付申请书，并提供下列证明、资料向本公司申请给付保险金： 
1、 保险单或其他保险凭证； 

2、 被保险人的有效身份证件； 

3、 医疗机构出具的被保险人病历、病理、血液及其他科学方法检验报告等诊断证明文件； 

4、 所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 

二、身故保险金的申请 


由受益人作为申请人，填写保险金给付申请书，并提供下列证明、资料向本公司申请给付保险金： 
1、 保险单或其他保险凭证； 

2、 受益人的有效身份证件； 

3、 国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明； 

4、 所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 


保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。  
第十七条 保险金给付 
本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5个工作日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。 对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议10日内，履行给付保险金义务。本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。 对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起3个工作日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。  
第十八条 诉讼时效 
人寿保险以外的其他保险的被保险人或者受益人，向本公司请求赔偿或者给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。   人寿保险的被保险人或者受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为五年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。  
第十九条 被保险人的变动 
一、 投保人因在职人员变动需要增加被保险人的，应以书面形式或本公司认可的其它形式通知本公司，经本公司审核同意，于收取保险费的次日零时起开始承担保险责任。 

二、 投保人因被保险人离职或其它原因需要减少被保险人的，应以书面形式通知本公司，本合同对该被保险人所承担的保险责任自通知到达之日二十四时起终止。如投保人要求的退保日期在通知到达日之后，则该被保险人资格自该退保日零时起丧失。 

三、 若本合同被保险人人数少于三人时，本公司有权解除本合同。 



  
第二十条 合同内容的变更 
除本合同另有约定外，经投保人和本公司协商同意后，可变更本合同的有关内容。变更本合同时，投保人应填写变更合同申请书，经本公司审核同意，并在本合同的保险单或其它保险凭证上加以批注，或由投保人和本公司订立合同变更的书面协议后生效。  
第二十一条 通讯地址的变更 
投保人的通讯地址变更时，应及时以书面形式或本公司认可的其它形式通知本公司。投保人未通知的，本公司将按本合同注明的最后通讯地址发送有关通知。  
第二十二条 资料提供 
投保人应保存每一被保险人的个人资料，详细记录其姓名、性别、年龄、出生日期、交费金额以及其它与本合同有关的一切资料。必要时投保人应按本公司的要求提供上述资料。  
第二十三条 年龄错误 
被保险人的投保年龄按周岁计算。 投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理： 
1、 投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，在保险事故发生之前本公司有权取消该被保险人资格，并向投保人退还相应的现金价值。本公司行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的规定。 

2、 投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费的，本公司有权更正并要求投保人补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。 

3、 投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费多于应付保险费的，本公司会将多收的保险费退还给投保人。 


 
第二十四条 投保人解除合同的手续及风险 
一、投保人于犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料： 
1、 保险合同； 

2、 投保人证明文件。 


二、自本公司收到解除合同申请书时起，本合同终止。如果投保人在犹豫期内要求解除本合同的，本公司以转帐方式退还全部保险费；如果投保人在犹豫期后申请解除本合同的，本公司自收到解除合同申请书之日起30日内向投保人退还保险单的现金价值。 三、投保人犹豫期后解除合同会遭受一定损失。  
第二十五条 争议处理 
    合同争议解决方式由本公司和投保人在合同中约定从下列两种方式中选择一种： 一、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交本合同约定的仲裁委员会仲裁； 二、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。 
 
第二十六条 释义 
意外伤害 
 ： 
 是指外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 
 
附属被保险人 
 ： 
 是指被保险人的配偶、父母或出生满60天且已健康出院至22周岁的子女。 
 
团体 
 ： 
 指法人、非法人组织以及其他不以购买保险为目的而组成的团体。 
 
周岁 
 ： 
 以有效身份证件中记载的出生日期为准。 
 
指定或认可的医疗机构 
 ： 
 指在中国境内（不包括香港、澳门、台湾）按国家卫生部医院等级分类中的二级以上（含）公立医院或投保人与本公司协商共同指定的医院或医疗机构。 
 
专科医生  
 ： 
 专科医生应当同时满足以下四项资格条件： （1） 具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； （2） 具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； （3）  具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》； （4） 在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
 
糖尿病严重并发疾病 
 ： 
 指由医院的专科医生明确诊断，被保险人发生的符合以下疾病定义所述条件的疾病： 
 
1）脑中风后遗症 
 ： 
 指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍： 1、一肢或一肢以上肢体机能完全丧失 2、语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 3、自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 
 
2）终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）  
 ： 
 指双肾功能慢性不可逆衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。 
 
3）截肢  
 ： 
 指因糖尿病肢端坏疽手术导致一个或一个以上肢体自踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。 
 
4）双目失明  
 ： 
 指因视网膜病变导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件： 1、眼球缺失或摘除； 2、矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）； 3、视野半径小于5度。 
 
肢体机能完全丧失 
 ： 
 指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或者不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。 
 
语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失 
 ： 
 语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或者身带全部切除，或者因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或者机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或者吞咽的状态。 
 
六项基本日常生活活动  
 ： 
 六项基本日常生活活动是指： 1、穿衣：自己能够穿衣或脱衣； 2、移动：自己从一个房间到另一个房间； 3、行动：自己上下床或者上下轮椅； 4、如厕：自己控制进行大小便； 5、进食：自己从已准备好的碗或者碟中取食物放入口中； 6、洗澡：自己进行淋浴或者盆浴。 
 
永久不可逆 
 ： 
 指自疾病确诊或者意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。 
 
利息 
 ： 
 是指补交保险费的利息，按补交保险费金额、经过日数和利率依复利方式计算。利率为本公司规定利率。 
 
本公司规定利率 
 ： 
 按“同期人民银行每月第一个营业日颁布的二年期居民定期储蓄存款利率与3.5%之较大者”＋2.0%计算。 
 
保险事故 
 ： 
 保险事故是指本合同约定的保险责任范围内的事故。 
 
毒品 
 ： 
 指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
 
现金价值 
 ： 
 指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。 
 

<本页内容结束> 

