国华综合交通意外伤害保险条款
阅读指引
本阅读指引旨在帮助您理解条款，对“国华综合交通意外伤害保险”内容的解释以条款为准。 


您拥有的重要权益 
..
.被保险人可以享受本合同提供的保障……………………………………………………2.3 .您有退保的权利……………………………………………………………………………5.1 
您应当特别注意的事项 
..
.在某些情况下，我们不承担保险责任……………………………………………………2.4 .您应当按时支付保险费……………………………………………………………………3.1 .您有及时向我们通知保险事故的责任……………………………………………………4.2 .退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策……………………………………………5.1 .您有如实告知的义务………………………………………………………………………6.1 .我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意………………………7 
条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 
..
条款目录 
..
1.关于本合同 
5.解除合同处理 7.6以乘客身份乘坐商业营运

1.1
保险合同构成 5.1投保人解除合同的手续的民航班机、轨道交通工

1.2
投保范围 及风险 具、水运公共交通工具、

1.3
保险合同成立与生效 6.其他需要关注的事项公路公共交通工具、或乘

2.本合同保障责任
6.1明确说明与如实告知坐、驾驶私家车期间

2.
1保险期间6.2本公司合同解除权的限7.7意外伤害事故

2.
2保险金额制7.8医疗结构

2.3保险责任
6.3未成年人身故保险金限7.9酗酒

2.4责任免除 
制7.10毒品

3.
保险费支付6.4合同内容变更7.11酒后驾驶

3.1保险费支付 
6.5联系方式变更7.12无合法有效驾驶证驾驶

4.
保险金申请和给付6.6争议处理7.13无有效行驶证

4.1受益人
6.7职业或工种变更 7.14机动车

4.2保险事故通知
7.释义7.15猝死

4.3保险金申请
7.1被保险人7.16非处方药

4.
4保险金给付7.2轨道交通工具7.17医疗事故

4.5失踪处理
7.3水运公共交通工具7.18现金价值

4.
6诉讼时效7.4公路公共交通工具7.19有效身份证件


7.5私家车人身保险伤残评定标准 






国华综合交通意外伤害保险条款

（国华寿发[2013]563号，2013年12月呈报中国保监会备案） 
.关于本保险合同 
1.
1保险合同构	本保险合同（以下简称“本合同”）由保险单或其它保险凭证及所附条款、投

成	保单、被保险人（见7.1）名册、被保险人知悉投保的证明、与本合同有关的其它投保文件、合法有效的声明、批注、批单、其它书面协议构成。 

1.
2	投保范围凡符合国华人寿保险股份有限公司（以下简称“本公司”）承保条件者均可投保本保险。 

1.
3保险合同成	投保人提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立。


立与生效本合同自本公司同意承保、收取保险费并签发保险单开始生效，具体生效日以保险单所载的日期为准。 
.本合同保障责任 
2.
1	保险期间本合同的保险期间由投保人与本公司在投保时约定并在保险单中载明，最长不超过1年，自本合同生效日起至约定终止日的24时止。 

2.
2保险金额	本合同的各项保险金额由投保人与本公司在投保时约定并在保险单中载明。 

2.
3	保险责任投保人可选择投保民航班机、轨道交通工具（见7.2）、水运公共交通工具（见7.3）、公路公共交通工具（见7.4）、私家车（见7.5）五类交通工具中的一类或多类对应的保险责任，在投保该类交通工具基本部分的基础上，投保人可与本公司约定选择投保可选部分，所选择的内容以在保险单中载明的为准。


在本合同有效期内，本公司按约定承担下列部分或全部保险责任：

基本部分（1）意外伤害身故保险金
被保险人以乘客身份乘坐商业营运的民航班机、轨道交通工具、水运公共交通工具、公路公共交通工具、或乘坐、驾驶私家车期间（见7.6）遭受意外伤害事故（见7.7），并自该事故发生之日起180日内（含180日当日）以该事故为直接且单独的原因导致身故的，我们按该被保险人该类交通工具的意外伤害保险金额给付意外伤害身故保险金，如果我们已给付过意外伤残保险金，我们按扣除已给付的意外伤残保险金后的余额给付意外身故保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。
（2）意外伤残保险金
被保险人以乘客身份乘坐商业营运的民航班机、轨道交通工具、水运公共交通工具、公路公共交通工具、或乘坐、驾驶私家车期间遭受意外伤害事故，并自该事故发生之日起180日内（含180日当日）以该事故为直接且单独的原因导致本合同所附《人身保险伤残评定标准》所列伤残项目，我们依照该标准规定的评定原则对伤残项目进行评定，并按评定结果所对应该标准规定的给付比例乘以该被保险人该类交通工具的意外伤害保险金额给付意外伤残保险金。如在第180日被保险人的治疗期仍未结束的，我们按该意外伤害发生之日起第180日的身体情况进行伤残评定，并据此给付意外伤残保险金。
被保险人因同一意外伤害事故导致两处或两处以上伤残时，我们对各处伤残程度分别进行评定，如果几处伤残等级不同，以最重的伤残等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同一部位和性质的伤残，不采用本合同所附《人身保险伤残评定标准》两条以上或者同一条文两次以上进行评定。
该次意外伤害事故导致的伤残合并前次伤残可领较严重等级伤残保险金者，按较严重等级标准给付，但前次已给付的意外伤残保险金（投保前已患或因责任免除事项所致《人身保险伤残评定标准》所列的伤残视为已给付伤残保险金）应予以扣除。
本合同有效期内，本公司对同一被保险人的意外伤害身故及意外伤残保险金的累计给付金额以该被保险人该类交通工具的意外伤害保险金额为限。一次或累计给付的金额达到该被保险人该类交通工具的意外伤害保险金额时，本合同对该被保险人的该类交通工具的意外伤害身故和意外伤残两项保险责任终止。

可选部分意外伤害医疗保险金
被保险人以乘客身份乘坐商业营运的民航班机、轨道交通工具、水运公共交通工具或公路公共交通工具期间遭受意外伤害事故并在医疗机构（见7.8）进行治疗的，本公司就被保险人自该事故发生之日起180日内（含180日当日）发生的、符合当地社会医疗保险规定的合理医疗费用给付意外伤害医疗保险金；被保险人乘坐或驾驶私家车期间因遭受意外伤害事故并在医疗机构进行治疗的，本公司就被保险人自该事故发生之日起180日内发生的、符合当地社会医疗保险规定的合理医疗费用超过人民币100元部分按90 %给付意外伤害医疗保险金。
本合同有效期内，同一被保险人不论一次或多次因乘坐属于保险单或其他保险凭证中载明的交通工具遭受意外伤害事故导致合理医疗费用的，本公司均按上述约定分别给付意外伤害医疗保险金，但累计给付金额以该被保险人该类交通工具的意外伤害医疗保险金额为限。一次或累计给付的金额达到该被保险人该类交通工具的意外伤害医疗保险金额时，本合同对该被保险人的该类交通工具的该项保险责任终止。
本公司在本合同保险责任范围内给付保险金，但若被保险人已经从社会基本医疗保险、公费医疗或其他途径取得补偿，本公司给付的金额以该被保险人发生的符合当地社会医疗保险规定的合理医疗费用扣除其所获补偿后的余额按本合同约定的免赔额和给付比例给付保险金。
如被保险人在中国的港、澳、台地区或国外进行治疗的，本合同保险责任范围内的合理医疗费用按国内当地相同治疗的平均水平确定。 

2.4	责任免除因以下情形之一导致被保险人身故、伤残或医疗费用支出的，本公司不承担给付保险金的责任：
(1)投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；

(2)被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；

(3)被保险人自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；

(4)被保险人酗酒（见7.9）、殴斗、服用、主动吸食或注射毒品（见7.10）,违反规定使用麻醉或精神药品；

(5)被保险人酒后驾驶（见7.11）、无合法有效驾驶证驾驶（见7.12）或驾驶无有效行驶证（见7.13）的机动车（见7.14）； 

(6)战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；

(7)核爆炸、核辐射或核污染；


（8）
被保险人猝死（见7.15）；

（9）
被保险人未遵医嘱，私自使用药物，但按使用说明的规定使用非处方药（见7.16）不在此限；

(10)
食物中毒，药物过敏；

(11)
违反承运人关于安全乘坐的规定；

(12)
被保险人从事探险活动、车技表演、赛车等高风险运动时发生的意外事故；

(13)
被保险人分娩、流产、宫外孕、不孕不育治疗、人工受精、怀孕、堕胎、节育（含绝育）、产前产后检查以及由以上原因引起的并发症；

(14)
被保险人患精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD－10）》为准）；

(15)
在诊疗过程中发生的医疗事故（见7.17）；

(16)
被保险人接受矫形、视力矫正手术、美容、牙科保健及康复治疗、非意外伤害事故所致的整容手术；


（17）
被保险人患椎间盘突出症（包括椎间膨出、椎间盘突出、椎间盘脱出、游离型椎间盘等类型）。


发生上述第（1）项情形导致被保险人身故的，本合同终止，本公司向受益人退还保险单的现金价值（见7.18）。
发生上述第（2）至第（17）项情形导致被保险人身故的，本合同终止，本公司向投保人退还保险单的现金价值。 

.保险费支付
3.1	保险费支投保人须在投保时一次性支付整个保险期间的保险费。 付
.	保险金申请和给付 
4.1 受益人 投保人或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。 
身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。 
被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。 
投保人或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知本公司，本公司收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单，变更自本公司在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单之日起产生效力。 
投保人在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。 
除另有约定外，意外伤残保险金和意外伤害医疗保险金的受益人为被保险人本人。 
被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（ 1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；（ 2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（ 3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 
受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。 
受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。  
4.2 保险事故通知 投保人或受益人知道保险事故后应当在 10日内通知本公司。如果投保人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
被保险人应在投保人与本公司约定的医疗机构就诊，若因急诊未在约定医疗机构就诊的，应在就诊后 3日内通知本公司，并根据病情好转情况及时转入约定的医疗机构。若确需在非约定的医疗机构就诊的，应向本公司提出书面申请，本公司在接到申请后 3日内给予答复，对于本公司同意在非约定的医疗机构就诊 

的，本公司按约定承担给付保险金的责任。 
4.3保险金申请
（一）意外伤害身故保险金申请
在申请意外身故保险金时，申请人必须填写保险金给付申请书，并提供下列证明材料：
（1）
保险合同；

（2）
申请人的有效身份证件（见7.19）；

（3）
国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；

（4）
公安交通管理机关出具的交通事故责任认定书或承运人出具的意外事故证明；

（5）
所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。


保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。
以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料
（二）意外伤残保险金申请
在申请意外伤残保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：
（1）
保险合同；

（2）
申请人的有效身份证件；

（3）
由双方认可的医疗机构或有资质的鉴定机构根据《人身保险伤残评定标准》出具的被保险人伤残程度的资料或身体伤残程度评定书；

（4）
所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。


以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。
（三）意外伤害医疗保险金申请
在申请意外伤害医疗保险金时，申请人必须填写保险金给付申请书，并提供下列证明材料：
（1）
保险合同；

（2）
申请人的有效身份证件；

（3）
医疗机构出具的病历材料(包括门急诊病历、住院病历或出院小结以及相关的检查报告)；

（4）
医疗费用原始收据、医疗费用明细清单及医疗费用分割单；

（5）
公安交通管理机关出具的交通事故责任认定书或承运人出具的意外事故证明；

（6）
所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。


以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明
和资料。 

4.4保险金给	本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核
付	定；情形复杂的，在30日内作出核定。但因第三方责任或其他非本公司的责任导致保险事故的性质、金额无法确定的除外。
对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。
本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。
对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。
本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起 60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 

4.
5	失踪处理在本合同有效期内，如果被保险人因本合同约定的保险事故失踪且被法院宣告死亡，我们以法院判决宣告死亡之日作为被保险人的死亡时间，按本合同的约定给付身故保险金，本合同终止。 

如果被保险人在宣告死亡后重新出现或者受益人确知其没有死亡的，受益人应于知道后30日内向我们退还已给付的保险金，本合同的效力依法确定。 


4.
6	诉讼时效受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 

5.
1	投保人解如投保人申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：除合同的（1）保险合同；手续及风（2）申请人的有效身份证件。险


.	解除合同处理 
自本公司收到解除合同申请书时起，本合同终止。本公司自收到解除合同申请书之日起30日内向投保人退还保险单的现金价值。.
投保人解除合同会遭受一定损失。 

.	其他需要关注的事项 
6.1 明确说明 订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。 
与如实告 
知 对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保险 

6.
2	本公司合同解除权的限制

6.
3	未成年人身故保险金限制

6.
4	合同内容变更

6.
5	联系方式变更

6.
6	争议处理

6.
7	职业或工种变更


单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。
本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。
如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同。
如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。
如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。
本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。 
前条规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。 
为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。 
在本合同有效期内，经投保人和本公司协商一致，可以变更本合同的有关内容。变更本合同的，应当由本公司在原保险单或者其它保险凭证上批注或者附贴批单，或者由投保人和本公司订立书面的变更协议。 
为了保障投保人的合法权益，投保人的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知本公司。若投保人未以书面形式或双方认可的其他形式通知本公司，本公司按本合同载明的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给投保人。 
合同争议解决方式由当事人在合同约定时从下列两种方式中选择一种：
（1）
因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交______仲裁委员会仲裁；

（2）
因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。 


被保险人变更其职业或工种时，您或被保险人应于10日内以书面形式通知我们。被保险人所变更的职业或工种依照职业分类其危险程度降低时，我们自接到通知之日起，按变更前后保险费差额退还现金价值；其危险程度增加时，我们自接到通知之日起，按变更前后保险费差额增收未满期保险费。但被保险人所变更的职业或者工种依照我们职业分类在本合同拒保范围内的，自我们接到通知之日起，本合同终止，我们将无息退还现金价值。
被保险人的职业或工种变更之后，依照职业分类表其危险程度增加而未依前项约定通知我们而发生保险事故的，我们按实收保险费与应收保险费的比例计算给付保险金。但被保险人职业或工种变更之后在本合同拒保范围内的，我们不承担给付保险金责任。 
.	释义 

7.
1	被保险人指本合同所附被保险人名册中所载人员。 

7.
2	轨道交通指领有合法的公共运输营业执照，以公共运输为目的，被保险人以乘客身份需工具要付款乘坐的铁路机动运输工具，包括火车、地铁、轻轨、有轨电车、磁悬浮。 

7.
3	水运公共指领有合法的公共运输营业执照，以公共运输为目的，被保险人以乘客身份需交通工具要付款乘坐的水运机动运输工具，指轮船。 

7.
4	公路公共指领有合法的公共运输营业执照，以公共运输为目的，被保险人以乘客身份需交通工具要付款乘坐的公路机动运输工具，包括公共汽车、旅游车、单位班车和出租车。 

7.
5	私家车指符合《中华人民共和国机动车驾驶证管理办法》中小型汽车标准、不以货运为目的、合法的、产权属于个人所有的汽车。 

7.
6	以乘客身以乘客身份乘坐商业营运的民航班机期间指被保险人持有效机票到达机场通过份乘坐商安全检查时始，至被保险人抵达目的港走出所乘航班班机的舱门时止；


业营运的以乘客身份乘坐商业运营的轨道交通工具和水运公共交通工具期间指自进入轨民航班机、道交通工具车厢或踏上水运公共交通工具甲板起至抵达目的地走出轨道交通工轨道交通具车厢或离开水运公共交通工具甲板止；
工具、水运以乘客身份乘坐商业运营的公路公共交通工具期间指自进入公路公共交通工具
公共交通车厢起至抵达目的地走出公路公共交通工具车厢止；工具、公路公共交通乘坐、驾驶私家车期间指自被保险人进入私家车车厢至抵达该次驾驶或乘坐的目
工具、或乘的地走出车厢时止。 
坐、驾驶私
家车期间

7.
7	意外伤害指外来的、非本意的、突然的、非疾病的使被保险人身体受到伤害的客观事件。 事故

7.
8	医疗机构指按照中华人民共和国卫生部所颁布的分类标准划分的任何二级及以上公立医院。医疗机构还包括香港、澳门、台湾地区医院和国外医院，该医院应该是一种合法成立并按照当地法律营运的机构，其主要业务是在居民住院的基础上接收、护理和治疗病人或伤员，并且拥有诊断和内外科设施，同时还能全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。医疗机构不包括主要作为诊所、康复、护理、休养、静养、戒酒、戒毒等或类似的医疗机构。 

7.
9	酗酒指没有节制地喝酒，以医疗机构或司法部门出具的酒精中毒或酒精摄入过量的


相关证明为依据。 

7.10 毒品 指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可 
卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不 
包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。  
7.11 酒后驾驶 指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或 
超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为 
饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。  
7.12 无合法有 指下列情形之一： 
效驾驶证 （ 1）没有取得驾驶资格； 
驾驶 （ 2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
（ 3）持审验不合格的驾驶证驾驶； 
（ 4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学 
习驾车。  
7.13 无有效行 指下列情形之一： 
驶证 （ 1）机动车被依法注销登记的； 
（ 2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。  
7.14 机动车 指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及 
进行工程专项作业的轮式车辆。  
7.15 猝死 指表面健康的人因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后 24小时内发生 
的非暴力性突然死亡。猝死的认定以医院的诊断和公安部门的鉴定为准。  
7.16 非处方药 指在使用药品当时，由国务院药品监督管理部门公布的，不需要凭执业医师和 
执业助理医师处方，消费者可以自行判断、购买和使用的药品。  
7.17 医疗事故 指医疗机构及其医务人员在医疗活动中，违反医疗卫生管理法律、行政法规、部 
门规章和诊疗护理规范、常规，过失造成患者人身损害的事故，必须经国家认可 
的，有权负责医疗事故技术鉴定工作的医学会组织鉴定后，方可确认医疗事故 
的成立。  
7.18 现金价值 指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本 
公司退还的那部分金额。 
现金价值＝净保费×（ 1－保险经过日数/保险期间的日数），经过日数不足 1 
日的按 1日计算。 
净保费指投保人所支付的保险费扣除每张保险单平均承担的本公司各项费用 
（含营业费用、代理费、各项税金、保险保障基金等）后的余额，扣除部分占所交 
保险费的 25 %。 

7.19有效身份指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的证件有效护照、军官证、武警警官证、士兵证等证件。

人身保险伤残评定标准 

中国保险行业协会、中国法医学会联合发布
二零一三年六月八日
目录
前言人身保险伤残评定标准（行业标准） 
1神经系统的结构和精神功能 
1.
1脑膜的结构损伤 

1.
2脑的结构损伤，智力功能障碍

1.
3意识功能障碍 
2眼，耳和有关的结构和功能 


2.
1眼球损伤或视功能障碍 

2.
2视功能障碍 

2.
3眼球的晶状体结构损伤 

2.
4眼睑结构损伤 

2.
5耳廓结构损伤或听功能障碍 

2.
6听功能障碍
3发声和言语的结构和功能 


3.
1鼻的结构损伤 

3.
2口腔的结构损伤

3.
3发声和言语的功能障碍 4心血管，免疫和呼吸系统的结构和功能 

4.
1心脏的结构损伤或功能障碍 

4.
2脾结构损伤 

4.
3肺的结构损伤 

4.
4胸廓的结构损伤 5消化、代谢和内分泌系统有关的结构和功能 

5.
1咀嚼和吞咽功能障碍 

5.
2肠的结构损伤 

5.
3胃结构损伤 

5.
4胰结构损伤或代谢功能障碍 

5.
5肝结构损伤 
6泌尿和生殖系统有关的结构和功能 


6.
1泌尿系统的结构损伤

6.
2生殖系统的结构损伤 7神经肌肉骨骼和运动有关的结构和功能 

7.
1头颈部的结构损伤 

7.
2头颈部关节功能障碍 

7.
3上肢的结构损伤，手功能或关节功能障碍 

7.
4骨盆部的结构损伤

7.
5下肢的结构损伤，足功能或关节功能障碍 

7.
6四肢的结构损伤，肢体功能或关节功能障碍 

7.
7脊柱结构损伤和关节活动功能障碍 

7.
8肌肉力量功能障碍 
8皮肤和有关的结构和功能 


8.
1头颈部皮肤结构损伤和修复功能障碍 

8.
2各部位皮肤结构损伤和修复功能障碍



前言
根据保险行业业务发展要求，制订本标准。本标准制定过程中参照世界卫生组织《国际功能、残疾和健康分类》（以下简称“ICF”）的理论与方法，建立新的残疾标准的理论架构、术语体系和分类方法。
本标准制定过程中参考了国内重要的伤残评定标准，如《劳动能力鉴定，职工工伤与职业病致残等级》、《道路交通事故受伤人员伤残评定》等，符合国内相关的残疾政策，同时参考了国际上其他国家地区的伤残分级原则和标准。
本标准建立了保险行业人身保险伤残评定和保险金给付比例的基础，各保险公司应根据自身的业务特
点，根据本标准的方法、内容和结构，开发保险产品，提供保险服务。本标准负责起草单位：中国保险行业协会。本标准规定了人身保险伤残程度的评定等级以及保险金给付比例的原则和方法，人身保险伤残程度分
为一至十级，保险金给付比例分为100%至 10%。 
1适用范围本标准适用于意外险产品或包括意外责任的保险产品中的伤残保障，用于评定由于意外伤害因素引起的伤残程度。 
2术语和定义下列术语和定义适用于本标准。 
2.1
伤残：因意外伤害损伤所致的人体残疾。 

2.2
身体结构：指身体的解剖部位，如器官、肢体及其组成部分。 

2.3
身体功能：指身体各系统的生理功能。 


3标准的内容和结构
本标准参照 ICF有关功能和残疾的分类理论与方法，建立“神经系统的结构和精神功能”、“眼，耳和有关的结构和功能”、“发声和言语的结构和功能”、“心血管，免疫和呼吸系统的结构和功能”、“消化、代谢和内分泌系统有关的结构和功能”、“泌尿和生殖系统有关的结构和功能”、“神经肌肉骨骼和运动有关的结构和功能”和“皮肤和有关的结构和功能”8大类，共281项人身保险伤残条目。
本标准对功能和残疾进行了分类和分级，将人身保险伤残程度划分为一至十级，最重为第一级，最轻为第十级。与人身保险伤残程度等级相对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为10%，每级相差 10%。 
4伤残的评定原则 
4.1
确定伤残类别：评定伤残时，应根据人体的身体结构与功能损伤情况确定所涉及的伤残类别。 

4.2
确定伤残等级：应根据伤残情况，在同类别伤残下，确定伤残等级。 

4.3
确定保险金给付比例：应根据伤残等级对应的百分比，确定保险金给付比例。 


4.4多处伤残的评定原则：当同一保险事故造成两处或两处以上伤残时，应首先对各处伤残程度分别进行评定，如果几处伤残等级不同，以最重的伤残等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同一部位和性质的伤残，不应采用本标准条文两条以上或者同一条文两次以上进行评定。
5说明
本标准中“以上”均包括本数值或本部位。
人身保险伤残评定标准（行业标准）
说明：本标准对功能和残疾进行了分类和分级，将人身保险伤残程度划分为一至十级，最重为第一级，最轻为第十级。与人身保险伤残程度等级相对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为 100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为 10%，每级相差 10%。 
1神经系统的结构和精神功能 
1.1脑膜的结构损伤
外伤性脑脊液鼻漏或耳漏 1.2脑的结构损伤，智力功能障碍

颅脑损伤导致极度智力缺损（智商小于等于20），日常生活完全不能自理，处于完全护
理依赖状态 
颅脑损伤导致重度智力缺损（智商小于等于34），日常生活需随时有人帮助才能完成，
处于完全护理依赖状态 
颅脑损伤导致重度智力缺损（智商小于等于34），不能完全独立生活，需经常有人监护，
处于大部分护理依赖状态 
颅脑损伤导致中度智力缺损（智商小于等于49），日常生活能力严重受限，间或需要帮
助，处于大部分护理依赖状态 


注：护理依赖：应用“基本日常生活活动能力”的丧失程度来判断护理依赖程度。基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；
（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。
护理依赖的程度分三级：（1）完全护理依赖指生活完全不能自理，上述六项基本日常生活活动均需护理者；（2）大部分护理依赖指生活大部不能自理，上述六项基本日常生活活动中三项或三项以上需要护理者；（3）部分护理依赖指部分生活不能自理，上述六项基本日常生活活动中一项或一项以上需要护理者。
1.3意识功能障碍
意识功能是指意识和警觉状态下的一般精神功能，包括清醒和持续的觉醒状态。本标准中的意识功能障碍是指颅脑损伤导致植物状态。
颅脑损伤导致植物状态 

注：植物状态指由于严重颅脑损伤造成认知功能丧失，无意识活动，不能执行命令，保持自主呼吸和血压，有睡眠-醒觉周期，不能理解和表达语言，能自动睁眼或刺激下睁眼，可有无目的性眼球跟踪运动，丘脑下部及脑干功能基本保存。 
2眼，耳和有关的结构和功能 
2.1眼球损伤或视功能障碍视功能是指与感受存在的光线和感受视觉刺激的形式、大小、形状和颜色等有关的感觉功能。本标准中的



视功能障碍是指眼盲目或低视力。

双侧眼球缺失 1级
1级
2级
3级
4级
5级
7级 

2.2视功能障碍除眼盲目和低视力外，本标准中的视功能障碍还包括视野缺损。

双眼盲目5级 2级
双眼视野缺损，直径小于5 ° 2级
双眼盲目大于等于4级 3级
双眼视野缺损，直径小于10 ° 3级
双眼盲目大于等于3级 4级
双眼视野缺损，直径小于20 ° 4级
双眼低视力大于等于2级 5级
双眼低视力大于等于1级 6级
双眼视野缺损，直径小于60 ° 6级
一眼盲目5级 7级
一眼视野缺损，直径小于5 ° 7级
一眼盲目大于等于4级 8级
一眼视野缺损，直径小于10 ° 8级
一眼盲目大于等于3级 9级
一眼视野缺损，直径小于20 ° 9级
一眼低视力大于等于1级。 10级
一眼视野缺损，直径小于60 ° 10级

注：①视力和视野

级别低视力及盲目分级标准
最好矫正视力
最低矫正视力等于或优于
低视力 0.1 

0.05（三米指数）
盲目 0.02（一米指数） 

光感 无光感
如果中心视力好而视野缩小，以中央注视点为中心，视野直径小于 20°而大于 10°者为盲目 3级；如
直径小于 10°者为盲目 4级。本标准视力以矫正视力为准，经治疗而无法恢复者。视野缺损指因损伤导致眼球注视前方而不转动所能看到的空间范围缩窄，以致难以从事正常工作、学习
或其他活动。



2.3眼球的晶状体结构损伤
10级

注：外伤性白内障：凡未做手术者，均适用本条；外伤性白内障术后遗留相关视功能障碍，参照有关条款评定伤残等级。 
2.4眼睑结构损伤
8级8级8级9级9级9级

注：眼睑显著缺损指闭眼时眼睑不能完全覆盖角膜。 
2.5耳廓结构损伤或听功能障碍听功能是指与感受存在的声音和辨别方位、音调、音量和音质有关的感觉功能。

双耳听力损失大于等于91 dB，且双侧耳廓缺失 2级
双耳听力损失大于等于91 dB，且一侧耳廓缺失 3级
一耳听力损失大于等于91 dB，另一耳听力损失大于等于71 dB，且一侧耳廓缺失，另一侧3级
耳廓缺失大于等于50 % 
双耳听力损失大于等于71 dB，且双侧耳廓缺失 3级
双耳听力损失大于等于71 dB，且一侧耳廓缺失 4级
双耳听力损失大于等于56 dB，且双侧耳廓缺失 4级
一耳听力损失大于等于91 dB，另一耳听力损失大于等于71 dB，且一侧耳廓缺失大于等于 4级
50% 
双耳听力损失大于等于71 dB，且一侧耳廓缺失大于等于50 % 5级
双耳听力损失大于等于56 dB，且一侧耳廓缺失 5级
双侧耳廓缺失 5级
一侧耳廓缺失，且另一侧耳廓缺失大于等于50 % 6级
一侧耳廓缺失 8级
一侧耳廓缺失大于等于50 % 9级 
2.6听功能障碍
4级
5级
5级
6级
6级

一耳听力损失大于等于91 dB，且另一耳听力损失大于等于41 dB 7级







一耳听力损失大于等于71 dB，且另一耳听力损失大于等于56 dB 7级

发声和言语的结构和功能 
3.
1鼻的结构损伤

3.
2口腔的结构损伤

3.
3发声和言语的功能障碍本标准中的发声和言语的功能障碍是指语言功能丧失。





注：语言功能完全丧失指构成语言的口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音的四种语言功能中，有三种以上不能构声、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症，并须有资格的耳鼻喉科医师出具医疗诊断证明，但不包括任何心理障碍引致的失语。 
心血管，免疫和呼吸系统的结构和功能 
4.
1心脏的结构损伤或功能障碍

胸部损伤导致心肺联合移植 
胸部损伤导致心脏贯通伤修补术后，心电图有明显改变 
胸部损伤导致心肌破裂修补 


4.
2脾结构损伤

腹部损伤导致脾切除 
腹部损伤导致脾部分切除 

腹部损伤导致脾破裂修补 10级


4.
3肺的结构损伤

胸部损伤导致一侧全肺切除 
胸部损伤导致双侧肺叶切除 
胸部损伤导致同侧双肺叶切除 
胸部损伤导致肺叶切除 


4.
4胸廓的结构损伤本标准中的胸廓的结构损伤是指肋骨骨折或缺失。

胸部损伤导致大于等于12根肋骨骨折 
胸部损伤导致大于等于8根肋骨骨折 
胸部损伤导致大于等于4根肋骨缺失 
胸部损伤导致大于等于4根肋骨骨折 
胸部损伤导致大于等于2根肋骨缺失 
消化、代谢和内分泌系统有关的结构和功能 

5.
1咀嚼和吞咽功能障碍







咀嚼是指用后牙（如磨牙）碾、磨或咀嚼食物的功能。吞咽是指通过口腔、咽和食道把食物和饮料以适宜的频率和速度送入胃中的功能。
咀嚼、吞咽功能完全丧失 

注：咀嚼、吞咽功能丧失指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
5.2肠的结构损伤
腹部损伤导致小肠切除大于等于90 % 
腹部损伤导致小肠切除大于等于75 %，合并短肠综合症 
腹部损伤导致小肠切除大于等于75 % 
腹部或骨盆部损伤导致全结肠、直肠、肛门结构切除，回肠造瘘 
腹部或骨盆部损伤导致直肠、肛门切除，且结肠部分切除，结肠造瘘 
腹部损伤导致小肠切除大于等于50 %,且包括回盲部切除 
腹部损伤导致小肠切除大于等于50 % 
腹部损伤导致结肠切除大于等于50 % 
腹部损伤导致结肠部分切除 
骨盆部损伤导致直肠、肛门损伤，且遗留永久性乙状结肠造口 
骨盆部损伤导致直肠、肛门损伤，且瘢痕形成 
5.3胃结构损伤

腹部损伤导致全胃切除 

腹部损伤导致胃切除大于等于50 % 7级






5.4胰结构损伤或代谢功能障碍
本标准中的代谢功能障碍是指胰岛素依赖。
腹部损伤导致胰完全切除 



1级



腹部损伤导致胰切除大于等于50 %，且伴有胰岛素依赖 3级
腹部损伤导致胰头、十二指肠切除 4级
腹部损伤导致胰切除大于等于50 % 6级
腹部损伤导致胰部分切除 8级 

5.
5肝结构损伤


腹部损伤导致肝切除大于等于75 % 2级
腹部损伤导致肝切除大于等于50 % 5级
腹部损伤导致肝部分切除 8级 
泌尿和生殖系统有关的结构和功能 

6.
1泌尿系统的结构损伤



腹部损伤导致双侧肾切除 1级
腹部损伤导致孤肾切除 1级
骨盆部损伤导致双侧输尿管缺失 5级
骨盆部损伤导致双侧输尿管闭锁 5级
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失，另一侧输尿管闭锁 5级
骨盆部损伤导致膀胱切除 5级
骨盆部损伤导致尿道闭锁 5级
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失，另一侧输尿管严重狭窄 7级
骨盆部损伤导致一侧输尿管闭锁，另一侧输尿管严重狭窄 7级
腹部损伤导致一侧肾切除 8级
骨盆部损伤导致双侧输尿管严重狭窄 8级
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失，另一侧输尿管狭窄 8级
骨盆部损伤导致一侧输尿管闭锁，另一侧输尿管狭窄 8级
腹部损伤导致一侧肾部分切除 9级
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失 9级
骨盆部损伤导致一侧输尿管闭锁 9级
骨盆部损伤导致尿道狭窄 9级
骨盆部损伤导致膀胱部分切除 9级
腹部损伤导致肾破裂修补 10级
骨盆部损伤导致一侧输尿管严重狭窄 10级
骨盆部损伤导致膀胱破裂修补 10级
6.2生殖系统的结构损伤

会阴部损伤导致双侧睾丸缺失 3级








会阴部损伤导致双侧睾丸完全萎缩 

3级


会阴部损伤导致一侧睾丸缺失，另一侧睾丸完全萎缩 

3级

会阴部损伤导致阴茎体完全缺失 

4级

会阴部损伤导致阴道闭锁 

5级

会阴部损伤导致阴茎体缺失大于50 % 

5级




会阴部损伤导致双侧输精管缺失 6级
会阴部损伤导致双侧输精管闭锁 6级
会阴部损伤导致一侧输精管缺失，另一侧输精管闭锁 6级
胸部损伤导致女性双侧乳房缺失 7级
骨盆部损伤导致子宫切除 7级
胸部损伤导致女性一侧乳房缺失，另一侧乳房部分缺失 8级
胸部损伤导致女性一侧乳房缺失 9级
骨盆部损伤导致子宫部分切除 9级
骨盆部损伤导致子宫破裂修补 10级
会阴部损伤导致一侧睾丸缺失 10级
会阴部损伤导致一侧睾丸完全萎缩 10级
会阴部损伤导致一侧输精管缺失 10级
会阴部损伤导致一侧输精管闭锁 10级 

神经肌肉骨骼和运动有关的结构和功能 
7.1头颈部的结构损伤

双侧上颌骨完全缺失 2级
双侧下颌骨完全缺失 2级
一侧上颌骨及对侧下颌骨完全缺失 2级
同侧上、下颌骨完全缺失 3级
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于24枚 3级
一侧上颌骨完全缺失 3级
一侧下颌骨完全缺失 3级
一侧上颌骨缺损大于等于50 %，且口腔、颜面部软组织缺损大于20 cm2 4级
一侧下颌骨缺损大于等于6 cm，且口腔、颜面部软组织缺损大于20 cm2 4级
面颊部洞穿性缺损大于20 cm2 4级
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于20枚 5级
一侧上颌骨缺损大于25 %，小于50 %，且口腔、颜面部软组织缺损大于10 cm2 5级
一侧下颌骨缺损大于等于4 cm，且口腔、颜面部软组织缺损大于10 cm2 5级
一侧上颌骨缺损等于25 %，且口腔、颜面部软组织缺损大于10 cm2 6级
面部软组织缺损大于20 cm2，且伴发涎瘘 6级
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于16枚 7级
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于12枚 8级
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于8枚 9级
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于4枚 10级
颅骨缺损大于等于6 cm2 10级 
7.2头颈部关节功能障碍




单侧颞下颌关节强直，张口困难Ⅲ度 6级
注：张口困难判定及测量方法是以患者自身的食指、中指、无名指并列垂直置入上、下中切牙切缘间测量。正常张口度指张口时上述三指可垂直置入上、下切牙切缘间（相当于 4 .5cm左右）；张口困难 I度指大张口时，只能垂直置入食指和中指（相当于 3cm左右）；张口困难Ⅱ度指大张口时，只能垂直置入食指（相当于 
1.
7cm左右）；张口困难Ⅲ度指大张口时，上、下切牙间距小于食指之横径。 

7.
3上肢的结构损伤，手功能或关节功能障碍



注：手缺失和丧失功能的计算：一手拇指占一手功能的 36%，其中末节和近节指节各占 18%；食指、中指各占一手功能的 1 8%，其中末节指节占 8%，中节指节占 7%，近节指节占3%；无名指和小指各占一手功能的 9%，其中末节指节占4%，中节指节占3%，近节指节占2%。一手掌占一手功能的 10%，其中第一掌骨占4%，第二、第三掌骨各占2%，第四、第五掌骨各占1%。本标准中，双手缺失或丧失功能的程度是按前面方式累加计算的结果。 
7.
4骨盆部的结构损伤

7.
5下肢的结构损伤，足功能或关节功能障碍



双下肢长度相差大于等于8 cm 7级




一下肢三大关节中，有两个关节完全丧失功能 7级

注： ①足弓结构破坏：指意外损伤导致的足弓缺失或丧失功能。
②足弓结构完全破坏指足的内、外侧纵弓和横弓结构完全破坏，包括缺失和丧失功能；足弓 1/3结构破坏指足三弓的任一弓的结构破坏。
③足趾缺失：指自趾关节以上完全切断。 
7.6四肢的结构损伤，肢体功能或关节功能障碍
三肢以上缺失(上肢在腕关节以上,下肢在踝关节以上) 
三肢以上完全丧失功能 
二肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且第三肢完全丧失功能 
一肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且另二肢完全丧失功能 
二肢缺失(上肢在肘关节以上，下肢在膝关节以上) 
一肢缺失（上肢在肘关节以上，下肢在膝关节以上），且另一肢完全丧失功能 
二肢完全丧失功能 
一肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且另一肢完全丧失功能 
二肢缺失(上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上) 
两上肢、或两下肢、或一上肢及一下肢，各有三大关节中的两个关节完全丧失功能 
一肢缺失(上肢在肘关节以上，下肢在膝关节以上) 
一肢完全丧失功能 
一肢缺失(上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上) 
四肢长骨一骺板以上粉碎性骨折 


注：①骺板：骺板的定义只适用于儿童，四肢长骨骺板骨折可能影响肢体发育，如果存在肢体发育障碍的，应当另行评定伤残等级。
②肢体丧失功能指意外损伤导致肢体三大关节（上肢腕关节、肘关节、肩关节或下肢踝关节、膝关节、髋关节）功能的丧失。 
③关节功能的丧失指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。 
7.7脊柱结构损伤和关节活动功能障碍
本标准中的脊柱结构损伤是指颈椎或腰椎的骨折脱位，本标准中的关节活动功能障碍是指颈部或腰部
活动度丧失。脊柱骨折脱位导致颈椎或腰椎畸形愈合，且颈部或腰部活动度丧失大于等于75 % 脊柱骨折脱位导致颈椎或腰椎畸形愈合，且颈部或腰部活动度丧失大于等于50 % 脊柱骨折脱位导致颈椎或腰椎畸形愈合，且颈部或腰部活动度丧失大于等于25 % 7.8肌肉力量功能障碍

肌肉力量功能是指与肌肉或肌群收缩产生力量有关的功能。本标准中的肌肉力量功能障碍是指四肢瘫、偏瘫、截瘫或单瘫。


注：①偏瘫指一侧上下肢的瘫痪。
②截瘫指脊髓损伤后，受伤平面以下双侧肢体感觉、运动、反射等消失和膀胱、肛门括约肌功能丧失的病症。

③单瘫指一个肢体或肢体的某一部分瘫痪。

④肌力：为判断肢体瘫痪程度，将肌力分级划分为 0-5级。


0级：肌肉完全瘫痪，毫无收缩。 
　　 1级：可看到或触及肌肉轻微收缩，但不能产生动作。 
　　 2级：肌肉在不受重力影响下，可进行运动，即肢体能在床面上移动，但不能抬高。 
　　 3级：在和地心引力相反的方向中尚能完成其动作，但不能对抗外加的阻力。 
　　 4级：能对抗一定的阻力，但较正常人为低。 
　　 5级：正常肌力。  

皮肤和有关的结构和功能 
8.1头颈部皮肤结构损伤和修复功能障碍皮肤的修复功能是指修复皮肤破损和其他损伤的功能。本标准中的皮肤修复功能障碍是指瘢痕形成。
头颈部Ⅲ度烧伤，面积大于等于全身体表面积的8 % 2级
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的90 % 2级颈部皮肤损伤导致瘢痕形成，颈部活动度完全丧失 

面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的80 % 
颈部皮肤损伤导致瘢痕形成，颈部活动度丧失大于等于75 % 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的60 % 
头颈部Ⅲ度烧伤，面积大于等于全身体表面积的5 %，且小于8 % 
颈部皮肤损伤导致瘢痕形成，颈部活动度丧失大于等于50 % 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的40 % 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的20 % 
头部撕脱伤后导致头皮缺失，面积大于等于头皮面积的20 % 
颈部皮肤损伤导致颈前三角区瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于颈前三角区面积的75 % 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于24 cm2 
头颈部Ⅲ度烧伤，面积大于等于全身体表面积的2 %，且小于5 % 
颈部皮肤损伤导致颈前三角区瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于颈前三角区面积的50 % 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于18 cm2 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于12 cm2或面部线条状瘢痕大于等于20 cm 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于6 cm2或面部线条状瘢痕大于等于10 cm 注：①瘢痕：指创面愈合后的增生性瘢痕，不包括皮肤平整、无明显质地改变的萎缩性瘢痕或疤痕。
②面部的范围和瘢痕面积的计算：面部的范围指上至发际、下至下颌下缘、两侧至下颌支后缘之间的区域，包括额部、眼部、眶部、鼻部、口唇部、颏部、颧部、颊部和腮腺咬肌部。面部瘢痕面积的计算采用全面部和 5等分面部以及实测瘢痕面积的方法，分别计算瘢痕面积。面部多处瘢痕，其面积可以累加计算。
③颈前三角区：两边为胸锁乳突肌前缘，底为舌骨体上缘及下颌骨下缘。 
8.2各部位皮肤结构损伤和修复功能障碍
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的90 % 
躯干及四肢Ⅲ度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的60 % 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的80 % 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的70 % 
躯干及四肢Ⅲ度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的40 % 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的60 % 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的50 % 
躯干及四肢Ⅲ度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的20 % 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的40 % 
腹部损伤导致腹壁缺损面积大于等于腹壁面积的25 % 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的30 % 
躯干及四肢Ⅲ度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的10 % 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的20 % 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的5 % 注：①全身皮肤瘢痕面积的计算：按皮肤瘢痕面积占全身体表面积的百分数来计算，即中国新九分法：在100%的体表总面积中：头颈部占 9%（ 9×1）（头部、面部、颈部各占3%）；双上肢占 18%（ 9×2）（双上臂 7%，双前臂6%，双手 5%）；躯干前后包括会阴占 27%（ 9×3）（前躯13%，后躯13%，会阴1%）；双下肢（含臀部）占46%（双臀5%，双大腿21%，双小腿13%，双足 7%）（ 9×5+1）（女性双足和臀各占6%）。



②烧伤面积和烧伤深度：烧伤面积的计算按中国新九分法，烧伤深度按三度四分法。Ⅲ度烧伤指烧伤深达皮肤全层甚至达到皮下、肌肉和骨骼。烧伤事故不包括冻伤、吸入性损伤（又称呼吸道烧伤）和电击伤。烧伤后按烧伤面积、深度评定伤残等级，待医疗终结后，可以依据造成的功能障碍程度、皮肤瘢痕面积大小评定伤残等级，最终的伤残等级以严重者为准。


国华意外伤害住院津贴团体医疗保险条款 
(国华寿发[2008]47号，2008年4月呈报中国保监会备案 ) 
.关于本保险合同 
1.
1	合同构成本保险合同（以下简称“本合同”）由保险单或其它保险凭证及所附条款、投保单、被保险人（见9.1）名册、被保险人知悉投保的证明、与本合同有关的其它投保文件、合法有效的声明、批注、批单、其它书面协议构成。 

1.
2	投保范围团体（见9.2）可作为投保人，为其成员（见9.3）向国华人寿保险股份有限公司（以下简称“本公司”）投保本保险，参保成员的配偶（见9.4）和子女（见9.5）也可参加本保险。投保范围另有约定的按约定内容执行。 

1.
3	合同生效本公司所承担的保险责任自本公司同意承保且收取保险费后开始，本公司签发保险单作为承保凭证。具体生效日以保险单所载明的日期为准。 

.本合同保障责任 

2.
1	保险期间和续保本合同的保险期间由投保人与本公司在投保时约定，并在保险单中载明，最长不超过1年 ,自本合同生效日起至约定终止日的24时止。

本合同保险期间届满时，投保人可向本公司申请续保本保险。本公司审核同意后为投保人办理续保手续，并按续保当时被保险人的风险性质重新厘定费率并收取保险费。 

2.
2	保险金额本合同的意外伤害住院日额津贴由投保人与本公司在投保时约定并在保险单中载明。 

2.
3保险责任	在本合同有效期内，本公司承担下列保险责任：


被保险人因遭受意外伤害事故（见9.6），并自该事故发生之日起 180日内因该事故在医疗机构（见9.7）进行住院治疗的，本公司按被保险人的实际住院天数乘以意外伤害住院日额津贴给付意外伤害住院日额津贴保险金。
本合同有效期内，本公司对同一被保险人的意外伤害住院日额津贴保险金累计给付天数最多为180天。累计给付意外伤害住院日额津贴保险金的天数达到180天时，本公司对该被保险人的保险责任终止。 
2.
4	责任免除因以下情形之一，导致被保险人住院治疗的，本公司不承担给付保险金的责任： 

(1)投保人的故意行为； 

(2)被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕； 

(3)被保险人酗酒（见9.8）、殴斗、服用、吸食或注射毒品,违反规定使用麻醉或精神药品； 

(4)被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶（见9.9）或驾驶无有效行驶证的机动交通工具； 

(5)被保险人患艾滋病或感染艾滋病病毒（见9.10）期间； 

(6)战争、军事行动、暴乱或武装叛乱； 

(7)核爆炸、核辐射或核污染； 

(8)被保险人从事潜水（见9.11）、滑水、滑雪、滑冰、滑翔翼、热气球跳伞、攀岩（见9.12）、探险活动（见9.13）、武术比赛（见

9.
14）、摔跤比赛、柔道、空手道、跆拳道、拳击、特技表演（见

9.
15）、蹦极、赛马、赛车、各种车辆表演及车辆竞赛等高风险运动； 



(9)被保险人未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物； 

(10)
食物中毒，药物过敏； 

(11)
被保险人分娩、流产、宫外孕、不孕不育治疗、人工受精、怀孕、堕胎、节育（含绝育）、产前产后检查以及由以上原因引起的并发症； 

(12)
被保险人患精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD－10）》为准）； 

(13)
在诊疗过程中发生的医疗事故（见9.16）；

（14）
被保险人接受矫形、视力矫正手术、美容、牙科保健及康复治疗、非意外伤害事故所致的整容手术； 

(15)
被保险人健康检查、疗养、静养、特别护理或康复性治疗。 



3.
1	保险费交纳本合同的保险费由投保人与本公司在投保时约定并在保险单中载明。投保人须在投保时一次性交纳整个保险期间的保险费。 


.保险费交纳 
.保险金申请和给付
受益人的指定和变更除另有约定外，本合同的保险金受益人为被保险人本人。 
4.
2	保险事故通知投保人或受益人应于知道或应当知道保险事故发生之日起5日内通知本公司。否则，投保人或受益人应承担由于通知延迟致使本公司所增加的勘查、检验等项费用，但因不可抗力导致的延迟除外。

被保险人应在投保人与本公司约定的医疗机构就诊，若因急诊未在约定医疗机构就诊的，应在就诊后3日内通知本公司，并根据病情好转情况及时转入约定的医疗机构。若确需在非约定的医疗机构就诊的，应向本公司提出书面申请，本公司在接到申请后3日内给予答复，对于本公司同意在非约定的医疗机构就诊的，本公司按约定承担给付保险金的责任。 

4.
3	保险金申请由意外伤害住院日额津贴保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并凭下列证明、资料向本公司申请给付保险金：

（1）
保险合同或其他保险凭证；

（2）受益人户籍证明或身份证明；

（3）
医疗机构出具的病历材料(包括门急诊病历、住院病历或出院小结以及相关的检查报告)；

（4）
医疗费用收据；

（5）
与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和材料。 



4.
4	保险金给付本公司收到申请人的保险金给付申请书及4.3中所列有关证明和资料后，对确定属于保险责任的，在与申请人达成有关给付保险金数额的协议后10日内，履行给付保险金责任。对不属于保险责任的，向申请人发出拒绝给付保险金通知书。

本公司自收到申请人的保险金给付申请书及4.3中所列有关证明和资料之日起60日内，对属于保险责任而给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料，按可以确定的最低数额先予以支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，给付相应的差额。 

4.
5	保险金申请时效受益人对本公司申请给付保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起2年不行使而消灭。 

5.
1	被保险人变动（一）在保险合同有效期内，投保人因参加本保险的团体成员变动需要增加被保险人的，应书面通知本公司，本公司审核同意并收取保险费后，于批注凭证载明的生效日次日零时起开始承担保险责任。


.被保险人变动 
（二）在保险合同有效期内，投保人因参加本保险的团体成员离职（见9.17）或丧失会员资格需退保的，应书面通知本公司，本公司对相应被保险人（包括该被保险人的已投保本险种的配偶或子女）的保险责任自该成员离职或会员资格丧失之日起终止，并向投保人退还相应被保险人的未满期净保费（见9.18）。
（三）本合同的被保险人人数少于投保人团体具有参加本保险资格总人数的75 %（注：被保险人的配偶或子女不计入统计）时，本公司有权解除本合同，并向投保人退还未满期净保费。 
.危险变更通知 
6.1	危险变更通知投保人变更行业或被保险人变更职业或工种时，投保人应于10日内以书面形式通知本公司。
投保人所变更的行业或被保险人所变更的职业或工种，若依照本公司职业分类其危险程度降低时，本公司自接到通知之日起，根据其危险程度变更后的应收保险费与实收保险费的差额退还相应的未满期净保费；若其危险程度增加时，本公司自接到通知之日起，根据其危险程度变更后的应收保险费与实收保险费的差额增收未满期保险费。
投保人所变更的行业或被保险人所变更的职业或者工种若依照本公司职业分类属于拒保范围内的，本公司对投保人或对该被保险人的保险责任自接到通知之日起终止，并向投保人退还未满期净保费。
投保人所变更的行业或被保险人所变更的职业或工种，若依照本公司职业分类其危险程度增加而投保人未依上述约定通知本公司，且发生保险事故的，本公司按实收保险费与应收保险费的相对比例计算给付保险金。但投保人所变更的行业或被保险人所变更的职业或者工种在本公司拒保范围内的，本公司不承担给付保险金的责任。 
.解除合同处理 
7.1	合同解除投保人于本合同成立后，在本合同有效期内可以书面通知要求解除本合同。（一）投保人要求解除本合同时，应提供下列证明和资料：
（1）
保险合同；

（2）
解除合同申请书；

（3）
被保险人知悉退保的有效证明。


（二）投保人要求解除本合同的，自本公司收到解除合同申请书之日起，本合同的保险责任终止。本公司于收到上述证明和资料之日起 30日内向投保人退还未满期净保费。 
.其他事项 
8.1如实告知	订立本合同时，本公司应向投保人明确说明本合同的条款内容，并
可以就投保人和被保险人的有关情况提出书面询问，投保人和被保险人应当如实告知。
投保人、被保险人故意不履行如实告知义务的，本公司有权解除本合同或取消该被保险人的保险资格；对于解除本合同或取消该被保险人的保险资格前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。
投保人、被保险人因过失未履行如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同或取消该被保险人的保险资格；对保险事故的发生有严重影响的，对于解除本合同前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但向投保人退还未满期净保费；对于取消被保险人的保险资格前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但向投保人退还该被保险人的未满期净保费。 
8.
2	合同内容变更在本合同有效期内，经投保人和本公司协商一致，可以变更本合同的有关内容。变更本合同的，应当由本公司在原保险单或者其它保险凭证上批注或者附贴批单，或者由投保人和本公司订立书面的变更协议。 

8.
3	地址变更投保人地址变更时，应及时以书面形式通知本公司，投保人未以书面形式通知的，本公司将按本合同载明的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给投保人。 

8.
4	争议处理合同争议解决方式由当事人在合同约定时从下列两种方式中选择一种：

（1）
因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交______仲裁委员会仲裁；

（2）
因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。 



9.
1被保险人	指本合同所附被保险人名册中所载人员。 

9.
2	团体是指中国境内具有5名以上（含5名）成员且非因购买保险而组织的合法团体，包括机关、企事业单位和社会团体等。 

9.
3	成员团体为机关或企事业单位的，成员是指该团体中身体健康，正常工作的在职员工；团体为社会团体的，成员是指该团体的会员以及正式工作人员。 

9.
4	配偶指在投保时与参加本保险的团体成员存在合法婚姻关系的丈夫或妻子。

9.
5	子女特指在投保时，参加本保险的团体成员的出生在30日（不包括本日）以上且不满23周岁（不包括本日）、身体健康、且未曾婚配的子女，其中包括婚生子女、非婚生子女、合法收养的子女或有扶养关系的继子女。 

9.
6	意外伤害事故指外来的、非本意的、突然的、非疾病的使被保险人身体受到伤害的客观事件。 

9.
7	医疗机构指本公司与投保人约定的定点医疗机构；未经约定的，则指中华人民共和国境内（港、澳、台地区除外），经国家卫生部门审核的二级以上（含二级）的综合或专科医院，但不包括附属于前述医院或单独作为诊所、康复、联合病房、护理、休养、或戒酒、戒毒等医疗机构。该医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及提供二十四小时的医疗与护理服务。 

9.
8	酗酒指没有节制地喝酒，以医疗机构或司法部门出具的酒精中毒或酒精摄入过量的相关证明为依据。 

9.
9	无合法有效驾驶证驾指下列情形之一：驶（1）没有驾驶证驾驶；

（2）
驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；

（3）
持审验不合格的驾驶证驾驶；

（4）
未经公安交通管理部门同意，持未审验的驾驶证驾驶；

（5）
持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车；

（6）
公安交通管理部门规定的其他无有效驾驶证驾驶的情况。 



9.
10	患艾滋病或感染艾滋艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免病病毒疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合症，英文缩写为AIDS。 

在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 

9.
11潜水	指以辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。 

9.
12攀岩	指攀登悬崖、建筑物外墙、人造悬崖、冰崖、冰山和雪山等运动。 

9.
13	探险活动指在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而使自己置身于其中的行为，如江河漂流、徒步穿越沙漠或原始森林等活动。 

9.
14	武术比赛指两人或两人以上对抗柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及各种使用器械的对抗性比赛。

9.
15特技表演

9.
16医疗事故

9.
17离职

9.
18未满期净保费


.释义 
指从事马术、杂技、驯兽、飞车等特殊技能训练或比赛。 
指医疗机构及其医务人员在医疗活动中，违反医疗卫生管理法律、行政法规、部门规章和诊疗护理规范、常规，过失造成患者人身损害的事故，必须经国家认可的，有权负责医疗事故技术鉴定工作的医学会组织鉴定后，方可确认医疗事故的成立。 
指用人单位与劳动者解除或终止劳动关系的行为，包括到期终止劳动合同、提前解除劳动合同、解除或终止事实劳动关系、或未经对方同意一方擅自解除或终止劳动关系且另一方未表示异议等，但不包括依法退休、病退、内部退养行为。 
净保费指投保人所交纳的保险费扣除每张保险单平均承担的本公司各项费用（含营业费用、代理费、各项税金、保险保障基金等）后的余额，扣除部分占所交保险费的25 %。未满期净保费＝净保费×（1－保险经过日数/保险期间的日数），经过日数不足1日的按1日计算。



