 
阅 读 提 示 
 
本阅读提示是为了帮助您更好理解条款，对本附加合同内容的解释以条款正文为准。 
 
. 您拥有的重要权益 

. 被保险人可以享有本附加合同提供的保障利益……………………………………………2.3 


 
. 您应当特别注意的事项 

. 在某些情况下，我们不承担保险责任………………………………………………………2.4 

. 受益人的保险金申请权应在一定期间内行使………………………………………………3.2 

. 在某些情况下，本附加合同效力终止………………………………………………………4 

. 我们对一些重要术语进行了解释，请您注意………………………………………………5 


 
. 条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。 


 
. 条款目录 


1您与我们订立的合同 
 3 保险金的申请 
 
1.1 合同构成 
 3.1 保险金的申请 
 
1.2 保险合同成立与生效 
 3.2 诉讼时效 
 
1.3 投保年龄 
 4 合同效力的终止 
 
2 我们提供的保障 
 4.1合同效力的终止 
 
2.1 基本保险金额 
 5 释义 
 
2.2 保险期间及续保 
  
 
2.3 保险责任 
 附件 人身保险伤残评定标准 
 
2.4 责任免除 
  
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
中意附加乐安逸道路交通意外伤害保险（B款）条款 
  
     报中国保险监督管理委员会文号：中意人寿【2013】第186号 
 
     在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指中意人寿保险有限公司，“本附加合同”指您与我们之间订立的“中意附加乐安逸道路交通意外伤害保险（B款）”保险合同。本产品可通过电话营销渠道、网络营销渠道及本公司的其他销售渠道销售。 
1    
 您与我们订立的合同 
 
1.1   
 合同构成           
 本附加合同可以附加于我们供您选择的人身保险合同（以下简称主合同）。如您申请投保本附加合同，经我们审核同意后可以订立本附加合同。主合同的条款也适用于本附加合同，若互有冲突，则以本附加合同为准。 
 
 
1.2   
 保险合同成立与生效           
 您提出保险申请、我们同意承保，本附加合同成立。 
本附加合同自我们同意承保并签发保险单后开始生效，合同生效日期在保险单上载明。 
我们自保险单上约定的生效日的次日零时起开始承担本附加合同约定的保险责任。 
自本附加合同生效日的次日零时起，若您在我们成功收取您应付的首期保险费之前发生本附加合同约定的保险事故，我们承担本附加合同约定保险责任，但我们将从给付的保险金中扣除您应付的首期保险费。 
若我们自生效日起20天内未能成功收取您应付的首期保险费,本附加合同终止，我们自生效日起不承担本附加合同约定的保险责任。 
 
 
1.3  
 投保年龄 
 指您投保本附加合同时被保险人的年龄，年龄以周岁计算。 
本附加合同接受的投保年龄为18周岁至59周岁。 
 
 
2                                                                   
 我们提供的保障 
 
2.1   
 基本保险金额           
 本附加合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。 
 
 
2.2 
 保险期间及续保 
 本附加合同的保险期间及续保与主合同相同。 
 
 
2.3   
 保险责任           
 在本附加合同有效期内，若被保险人在以下情形下遭受意外伤害事故，我们承担本附加合同所约定的保险责任： 
（1）被保险人以乘客身份乘坐作为公共道路交通工具（5.1）的汽车、列车或公司（单位）上下班班车，自踏入汽车、列车或班车车门起至走出汽车、列车或班车车门止，遭受的意外伤害事故。 
（2）被保险人以乘客身份乘坐或作为驾驶员驾驶一般道路交通工具（5.2）期间，即被保险人踏入汽车车门起至走出汽车车门止，遭受的意外伤害事故。 
 
 
2.3.1 
 意外伤残保险金 
 被保险人在上述情形下遭受意外伤害事故，且自该事故发生之日起180天内，以此事故为直接且单独原因造成本附加合同所附《人身保险伤残评定标准》所列伤残类别，在依照该标准规定的评定原则对
 

伤残类别进行评定后，我们按评定结果所对应的保险金给付比例乘以基本保险金额给付意外伤残保险金。如自意外伤害事故发生之日起180日内治疗仍未结束的，则按该事故发生之日起第180日的身体情况进行伤残评定），并据此给付伤残保险金。 
该次事故导致的伤残合并前次因意外伤害事故所致伤残可领较严重等级伤残保险金者，按较严重等级标准给付，但前次已给付的伤残保险金（投保前已存在的意外伤害所致或因责任免除事项所致附件所列的伤残视为已给付伤残保险金）应予以扣除。 
意外伤残保险金以基本保险金额为限，累计给付的意外伤残保险金的总额达到基本保险金额时，本附加合同终止。 
 
 
2.3.2 
 
 意外身故保险金 
 若被保险人在上述情形下遭受意外伤害事故，且自该意外伤害事故发生之日起180日内，以此事故为直接且单独原因身故，我们将按意外伤害事故发生时本附加合同的基本保险金额向身故保险金受益人给付意外身故保险金。  
若被保险人身故前本附加合同已有意外伤残保险金给付，则给付意外身故保险金时应扣除已给付的意外伤残保险金。 
 
累计给付的意外伤残保险金及意外身故保险金的总额达到本附加合同的基本保险金额时，本附加合同终止。 
 
 
2.4  
 责任免除  
 因下列情形之一导致被保险人伤残或身故的，我们不承担相应的保险责任： 
（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
（2）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
（3）被保险人未经医师处方注射、吸食、服用毒品或处方药品； 
（4）被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车； 
（5）被保险人猝死； 
（6）被保险人参加特技表演、赛车等高风险运动； 
（7）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；  
（8）核爆炸、核辐射或核污染； 
（9）被保险人因精神疾病导致的意外； 
（10）被保险人妊娠（含宫外孕）、流产、分娩（含剖腹产）、药物过敏； 
（11）细菌、病毒等病原微生物或寄生虫感染，但因意外伤害所致的伤口发生感染者不在此限； 
发生上述第1项情形导致被保险人身故的，本附加合同效力终止。若本附加合同尚未发生保险金赔付，我们向身故保险金受益人退还被保险人身故时本附加合同的未满期净保险费。若投保人和受益人为同一人，则向被保险人的继承人退还本附加合同的未满期净保险费。 
发生上述其他情形导致被保险人身故的，本附加合同效力终止。若本附加合同尚未发生保险金赔付，我们向您退还被保险人身故时本附加合同的未满期净保险费。 
若本附加合同已发生保险金赔付，我们不退还未满期净保险费。 
 
 
3                                                                
 保险金的申请    
 
3.1 
 
 保险金的申请 
 
 在申请保险金时，请按照下列方式办理： 
 
 
3.1.1 
 意外伤残保险金申请 
 申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
（1）保险合同； 
 

（2）申请人的有效身份证件； 
（3）由国家行政部门认定的二级或以上医院或有资质的鉴定机构根据《人身保险伤残评定标准》出具的被保险人伤残程度的资料或身体伤残程度评定书； 
（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
 
 
3.1.2 
 意外身故保险金申请 
 申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 
（1）保险合同； 
（2）申请人的有效身份证件； 
（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明； 
（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。 
以上证明和资料不完整的，我们将一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。 
 
 
3.2 
 诉讼时效    
 受益人及其他有权领取保险金的人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 
 
 
4 
 合同效力的终止 
 
4.1 
 合同效力的终止 
 发生下列情况之一时，本附加合同效力终止： 
（1）被保险人身故； 
（2）保险期间届满，我们不接受续保； 
（3）我们收到解除合同申请书； 
（4）主合同效力终止； 
（5）因主合同或本附加合同其他条款所列情况而效力终止。 
 
 
5 
 释义 
 
5.1 
 公共道路交通工具 
 指具有有效营运执照、以客运为目的且以收费方式合法搭载乘客的列车（包括地铁、轻轨列车以及其他客运列车）、汽车（包括公共汽车、电车、出租汽车）。 
 
 
5.2 
 一般道路交通工具 
 指同时满足以下四项的交通工具： 
（1）以动力装置驱动或者牵引，能合法上道路行驶的四轮及四轮以上轮式车辆； 
（2）不属于本附加合同所定义的公共交通工具范围的； 
（3）非商业营运，主要用于自驾、载运乘客及其随身行李等物品的车辆； 
（4）不包括以下车辆：货车、客货两用车、警车、救护车、消防车、工程抢险车、工程作业车、公路监督检查专用车、公路养护车、清障车、救援车、洒水车、清扫车、拖拉机以及农用车辆。 
 
 

附件： 
 
 
人身保险伤残评定标准 
 
      
 
 
 
 
 
 
 
 
 
中国保险行业协会、中国法医学会 
联合发布 
 
 
 
二零一三年六月八日 
 
 
 

 
 
目录 
前言 
人身保险伤残评定标准（行业标准） 
1神经系统的结构和精神功能 
1.1脑膜的结构损伤 
1.2脑的结构损伤，智力功能障碍 
1.3意识功能障碍 
2眼，耳和有关的结构和功能 
2.1眼球损伤或视功能障碍 
2.2视功能障碍  
2.3眼球的晶状体结构损伤 
2.4眼睑结构损伤 
2.5耳廓结构损伤或听功能障碍 
2.6听功能障碍  
3发声和言语的结构和功能  
3.1鼻的结构损伤 
3.2口腔的结构损伤  
3.3发声和言语的功能障碍 
4心血管，免疫和呼吸系统的结构和功能 
4.1心脏的结构损伤或功能障碍 
4.2脾结构损伤  
4.3肺的结构损伤  
4.4胸廓的结构损伤  
5消化、代谢和内分泌系统有关的结构和功能  
5.1咀嚼和吞咽功能障碍  
5.2肠的结构损伤 
5.3胃结构损伤  
5.4胰结构损伤或代谢功能障碍 
5.5肝结构损伤  
6泌尿和生殖系统有关的结构和功能  
6.1泌尿系统的结构损伤  
6.2生殖系统的结构损伤  
7神经肌肉骨骼和运动有关的结构和功能 
7.1头颈部的结构损伤 
7.2头颈部关节功能障碍  
7.3上肢的结构损伤，手功能或关节功能障碍 
7.4骨盆部的结构损伤 
7.5下肢的结构损伤，足功能或关节功能障碍 
7.6四肢的结构损伤，肢体功能或关节功能障碍  
7.7脊柱结构损伤和关节活动功能障碍  
7.8肌肉力量功能障碍 
8皮肤和有关的结构和功能  
8.1头颈部皮肤结构损伤和修复功能障碍 
8.2各部位皮肤结构损伤和修复功能障碍 
前言 
根据保险行业业务发展要求，制订本标准。 
本标准制定过程中参照世界卫生组织《国际功能、残疾和健康分类》（以下简称“ICF”）的理论与方法，建立新的残疾标准的理论架构、术语体系和分类方法。 
本标准制定过程中参考了国内重要的伤残评定标准，如《劳动能力鉴定，职工工伤与职业病致残等级》、《道路交通事故受伤人员伤残评定》等，符合国内相关的残疾政策，同时参考了国际上其他国家地区的伤残分级原则和标准。 
本标准建立了保险行业人身保险伤残评定和保险金给付比例的基础，各保险公司应根据自身的业务特点，根据本标准的方法、内容和结构，开发保险产品，提供保险服务。 
本标准负责起草单位：中国保险行业协会。 
本标准规定了人身保险伤残程度的评定等级以及保险金给付比例的原则和方法，人身保险伤残程度分为一至十级，保险金给付比例分为100%至10%。 
 
1 适用范围 
本标准适用于意外险产品或包括意外责任的保险产品中的伤残保障，用于评定由于意外伤害因素引起的伤残程度。 
 
2 术语和定义 
下列术语和定义适用于本标准。 
2.1 伤残：因意外伤害损伤所致的人体残疾。 
2.2 身体结构：指身体的解剖部位，如器官、肢体及其组成部分。 
2.3 身体功能：指身体各系统的生理功能。 
 
3 标准的内容和结构 
本标准参照ICF有关功能和残疾的分类理论与方法，建立“神经系统的结构和精神功能”、“眼，耳和有关的结构和功能”、“发声和言语的结构和功能”、“心血管，免疫和呼吸系统的结构和功能”、“消化、代谢和内分泌系统有关的结构和功能”、“泌尿和生殖系统有关的结构和功能”、“神经肌肉骨骼和运动有关的结构和功能”和“皮肤和有关的结构和功能” 8大类，共281项人身保险伤残条目。 
本标准对功能和残疾进行了分类和分级，将人身保险伤残程度划分为一至十级，最重为第一级，最轻为第十级。 
与人身保险伤残程度等级相对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为10%，每级相差10%。 
 
4 伤残的评定原则 
4.1 确定伤残类别：评定伤残时，应根据人体的身体结构与功能损伤情况确定所涉及的伤残类别。 
4.2 确定伤残等级：应根据伤残情况，在同类别伤残下，确定伤残等级。 
4.3 确定保险金给付比例：应根据伤残等级对应的百分比，确定保险金给付比例。 
4.4 多处伤残的评定原则：当同一保险事故造成两处或两处以上伤残时，应首先对各处伤残程
度分别进行评定，如果几处伤残等级不同，以最重的伤残等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同一部位和性质的伤残，不应采用本标准条文两条以上或者同一条文两次以上进行评定。 
 
5 说明 
本标准中“以上”均包括本数值或本部位。 
 
人身保险伤残评定标准（行业标准） 
说明：本标准对功能和残疾进行了分类和分级，将人身保险伤残程度划分为一至十级，最重为第一级，最轻为第十级。与人身保险伤残程度等级相对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为10%，每级相差10%。 
 
1 神经系统的结构和精神功能 
1.1 脑膜的结构损伤 
 
外伤性脑脊液鼻漏或耳漏 
 10级 
 

 
1.2 脑的结构损伤，智力功能障碍 
 
颅脑损伤导致极度智力缺损（智商小于等于20），日常生活完全不能自理，处于完全护理依赖状态 
 1级 
 
颅脑损伤导致重度智力缺损（智商小于等于34），日常生活需随时有人帮助才能完成，处于完全护理依赖状态 
 2级 
 
颅脑损伤导致重度智力缺损（智商小于等于34），不能完全独立生活，需经常有人监护，处于大部分护理依赖状态 
 3级 
 
颅脑损伤导致中度智力缺损（智商小于等于49），日常生活能力严重受限，间或需要帮助，处于大部分护理依赖状态 
 4级 
 

注：○1护理依赖：应用“基本日常生活活动能力”的丧失程度来判断护理依赖程度。 
○2基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
○3护理依赖的程度分三级：（1）完全护理依赖指生活完全不能自理，上述六项基本日常生活活动均需护理者；（2）大部分护理依赖指生活大部不能自理，上述六项基本日常生活活动中三项或三项以上需要护理者；（3）部分护理依赖指部分生活不能自理，上述六项基本日常生活活动中一项或一项以上需要护理者。 
 
1.3 意识功能障碍 
意识功能是指意识和警觉状态下的一般精神功能，包括清醒和持续的觉醒状态。本标准中的意识功能障碍是指颅脑损伤导致植物状态。 
 
颅脑损伤导致植物状态 
 1级 
 

注：植物状态指由于严重颅脑损伤造成认知功能丧失，无意识活动，不能执行命令，保持自主呼吸和血压，有睡眠-醒觉周期，不能理解和表达语言，能自动睁眼或刺激下睁眼，可有无目的性眼球跟踪运动，丘脑下部及脑干功能基本保存。 
 
2 眼，耳和有关的结构和功能 
2.1 眼球损伤或视功能障碍 
视功能是指与感受存在的光线和感受视觉刺激的形式、大小、形状和颜色等有关的感觉功能。本标准中的视功能障碍是指眼盲目或低视力。 
 
双侧眼球缺失 
 1级 
 
一侧眼球缺失，且另一侧眼盲目5级 
 1级 
 
一侧眼球缺失，且另一侧眼盲目4级 
 2级 
 
一侧眼球缺失，且另一侧眼盲目3级 
 3级 
 
一侧眼球缺失，且另一侧眼低视力2级 
 4级 
 
一侧眼球缺失，且另一侧眼低视力1级 
 5级 
 
一侧眼球缺失 
 7级 
 

 
2.2 视功能障碍 
除眼盲目和低视力外，本标准中的视功能障碍还包括视野缺损。 
 
双眼盲目5级 
 2级 
 
双眼视野缺损，直径小于5° 
 2级 
 
双眼盲目大于等于4级 
 3级 
 
双眼视野缺损，直径小于10° 
 3级 
 
双眼盲目大于等于3级 
 4级 
 
双眼视野缺损，直径小于20° 
 4级 
 
双眼低视力大于等于2级 
 5级 
 
双眼低视力大于等于1级 
 6级 
 
双眼视野缺损，直径小于60° 
 6级 
 
一眼盲目5级 
 7级 
 
一眼视野缺损，直径小于5° 
 7级 
 
一眼盲目大于等于4级 
 8级 
 
一眼视野缺损，直径小于10° 
 8级 
 
一眼盲目大于等于3级 
 9级 
 
一眼视野缺损，直径小于20° 
 9级 
 
一眼低视力大于等于1级。 
 10级 
 
一眼视野缺损，直径小于60° 
 10级 
 

注：①视力和视野 
级别 
 低视力及盲目分级标准 
 
最好矫正视力 
 
最好矫正视力低于 
 最低矫正视力等于或优于 
 
低视力 
 1 
 0.3 
 0.1 
 
2 
 0.1 
 0.05（三米指数） 
 
盲目 
 3 
 0.05 
 0.02（一米指数） 
 
4 
 0.02 
 光感 
 
5 
 无光感 
 

如果中心视力好而视野缩小，以中央注视点为中心，视野直径小于20°而大于10°者为盲目3级；如直径小于10°者为盲目4级。 
本标准视力以矫正视力为准，经治疗而无法恢复者。 
○2视野缺损指因损伤导致眼球注视前方而不转动所能看到的空间范围缩窄，以致难以从事正常工作、学习或其他活动。 
 
2.3 眼球的晶状体结构损伤   
 
外伤性白内障 
 10级 
 

注：外伤性白内障：凡未做手术者，均适用本条；外伤性白内障术后遗留相关视功能障碍，参照有关条款评定伤残等级。 
 
2.4 眼睑结构损伤 
 
双侧眼睑显著缺损 
 8级 
 
双侧眼睑外翻 
 8级 
 
双侧眼睑闭合不全 
 8级 
 
一侧眼睑显著缺损 
 9级 
 
一侧眼睑外翻 
 9级 
 
一侧眼睑闭合不全 
 9级 
 

注：眼睑显著缺损指闭眼时眼睑不能完全覆盖角膜。 
 
2.5 耳廓结构损伤或听功能障碍 
听功能是指与感受存在的声音和辨别方位、音调、音量和音质有关的感觉功能。 
 
双耳听力损失大于等于91dB，且双侧耳廓缺失 
 2级 
 
双耳听力损失大于等于91dB，且一侧耳廓缺失 
 3级 
 
一耳听力损失大于等于91dB，另一耳听力损失大于等于71dB，且一侧耳廓缺失，另一侧耳廓缺失大于等于50% 
 3级 
 
双耳听力损失大于等于71dB，且双侧耳廓缺失 
 3级 
 
双耳听力损失大于等于71dB，且一侧耳廓缺失 
 4级 
 
双耳听力损失大于等于56dB，且双侧耳廓缺失 
 4级 
 
一耳听力损失大于等于91dB，另一耳听力损失大于等于71dB，且一侧耳廓缺失大于等于50% 
 4级 
 
双耳听力损失大于等于71dB，且一侧耳廓缺失大于等于50% 
 5级 
 
双耳听力损失大于等于56dB，且一侧耳廓缺失 
 5级 
 
双侧耳廓缺失 
 5级 
 
一侧耳廓缺失，且另一侧耳廓缺失大于等于50% 
 6级 
 
一侧耳廓缺失 
 8级 
 
一侧耳廓缺失大于等于50% 
 9级 
 

 
2.6 听功能障碍 
 
双耳听力损失大于等于91dB 
 4级 
 
双耳听力损失大于等于81dB 
 5级 
 
一耳听力损失大于等于91dB，且另一耳听力损失大于等于71dB 
 5级 
 
双耳听力损失大于等于71dB 
 6级 
 
一耳听力损失大于等于91dB，且另一耳听力损失大于等于56dB 
 6级 
 
一耳听力损失大于等于91dB，且另一耳听力损失大于等于41dB 
 7级 
 
一耳听力损失大于等于71dB，且另一耳听力损失大于等于56dB 
 7级 
 
一耳听力损失大于等于71dB，且另一耳听力损失大于等于41dB 
 8级 
 
一耳听力损失大于等于91dB 
 8级 
 
一耳听力损失大于等于56dB，且另一耳听力损失大于等于41dB  
 9级 
 
一耳听力损失大于等于71dB 
 9级 
 
双耳听力损失大于等于26dB 
 10级 
 
一耳听力损失大于等于56dB 
 10级 
 

 
3 发声和言语的结构和功能 
3.1 鼻的结构损伤 
 
外鼻部完全缺失 
 5级 
 
外鼻部大部分缺损 
 7级 
 
鼻尖及一侧鼻翼缺损 
 8级 
 
双侧鼻腔或鼻咽部闭锁 
 8级 
 
一侧鼻翼缺损 
 9级 
 
单侧鼻腔或鼻孔闭锁 
 10级 
 

 
3.2 口腔的结构损伤 
 
舌缺损大于全舌的2/3 
 3 级 
 
舌缺损大于全舌的1/3 
 6 级 
 
口腔损伤导致牙齿脱落大于等于16枚 
 9级 
 
口腔损伤导致牙齿脱落大于等于8枚 
 10级 
 

 
 
3.3 发声和言语的功能障碍 
本标准中的发声和言语的功能障碍是指语言功能丧失。 
 
语言功能完全丧失 
 8级 
 

注：语言功能完全丧失指构成语言的口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音的四种语言功能中，有三种以上不能构声、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症，并须有资格的耳鼻喉科医师出具医疗诊断证明，但不包括任何心理障碍引致的失语。 
 
4 心血管，免疫和呼吸系统的结构和功能 
4.1 心脏的结构损伤或功能障碍 
 
胸部损伤导致心肺联合移植 
 1级 
 
胸部损伤导致心脏贯通伤修补术后，心电图有明显改变 
 3级 
 
胸部损伤导致心肌破裂修补 
 8级 
 

 
4.2 脾结构损伤 
 
腹部损伤导致脾切除 
 8级 
 
腹部损伤导致脾部分切除 
 9级 
 
腹部损伤导致脾破裂修补 
 10级 
 

 
4.3 肺的结构损伤 
 
胸部损伤导致一侧全肺切除 
 4级 
 
胸部损伤导致双侧肺叶切除 
 4级 
 
胸部损伤导致同侧双肺叶切除 
 5级 
 
胸部损伤导致肺叶切除 
 7级 
 

 
4.4 胸廓的结构损伤 
本标准中的胸廓的结构损伤是指肋骨骨折或缺失。 
 
胸部损伤导致大于等于12根肋骨骨折 
 8 级 
 
胸部损伤导致大于等于8根肋骨骨折 
 9 级 
 
胸部损伤导致大于等于4根肋骨缺失 
 9级 
 
胸部损伤导致大于等于4根肋骨骨折 
 10级 
 
胸部损伤导致大于等于2根肋骨缺失 
 10级 
 

 
5 消化、代谢和内分泌系统有关的结构和功能 
5.1 咀嚼和吞咽功能障碍 
咀嚼是指用后牙（如磨牙）碾、磨或咀嚼食物的功能。吞咽是指通过口腔、咽和食道把食物和饮料以适宜的频率和速度送入胃中的功能。 
 
咀嚼、吞咽功能完全丧失 
 1级 
 

注：咀嚼、吞咽功能丧失指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
 
5.2 肠的结构损伤 
 
腹部损伤导致小肠切除大于等于90% 
 1 级 
 
腹部损伤导致小肠切除大于等于75%，合并短肠综合症 
 2级 
 
腹部损伤导致小肠切除大于等于75% 
 4级 
 
腹部或骨盆部损伤导致全结肠、直肠、肛门结构切除，回肠造瘘 
 4级 
 
腹部或骨盆部损伤导致直肠、肛门切除，且结肠部分切除，结肠造瘘 
 5级 
 
腹部损伤导致小肠切除大于等于50%,且包括回盲部切除 
 6级 
 
腹部损伤导致小肠切除大于等于50% 
 7级 
 
腹部损伤导致结肠切除大于等于50% 
 7级 
 
腹部损伤导致结肠部分切除 
 8级 
 
骨盆部损伤导致直肠、肛门损伤，且遗留永久性乙状结肠造口 
 9级 
 
骨盆部损伤导致直肠、肛门损伤，且瘢痕形成 
 10级 
 

 
5.3 胃结构损伤 
 
腹部损伤导致全胃切除 
 4级 
 
腹部损伤导致胃切除大于等于50% 
 7级 
 

 
5.4 胰结构损伤或代谢功能障碍 
本标准中的代谢功能障碍是指胰岛素依赖。 
 
腹部损伤导致胰完全切除 
 1 级 
 
腹部损伤导致胰切除大于等于50%，且伴有胰岛素依赖 
 3级 
 
腹部损伤导致胰头、十二指肠切除 
 4级 
 
腹部损伤导致胰切除大于等于50% 
 6级 
 
腹部损伤导致胰部分切除 
 8级 
 

 
5.5 肝结构损伤 
 
腹部损伤导致肝切除大于等于75% 
 2级 
 
腹部损伤导致肝切除大于等于50% 
 5级 
 
腹部损伤导致肝部分切除 
 8级 
 

 
6 泌尿和生殖系统有关的结构和功能 
6.1 泌尿系统的结构损伤 
 
腹部损伤导致双侧肾切除 
 1级 
 
腹部损伤导致孤肾切除 
 1级 
 
骨盆部损伤导致双侧输尿管缺失 
 5级 
 
骨盆部损伤导致双侧输尿管闭锁 
 5级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失，另一侧输尿管闭锁  
 5级 
 
骨盆部损伤导致膀胱切除 
 5级 
 
骨盆部损伤导致尿道闭锁 
 5级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失，另一侧输尿管严重狭窄 
 7级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管闭锁，另一侧输尿管严重狭窄 
 7级 
 
腹部损伤导致一侧肾切除 
 8级 
 
骨盆部损伤导致双侧输尿管严重狭窄 
 8级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失，另一侧输尿管狭窄 
 8级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管闭锁，另一侧输尿管狭窄 
 8级 
 
腹部损伤导致一侧肾部分切除 
 9级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管缺失 
 9级 
 
骨盆部损伤导致一侧输尿管闭锁 
 9级 
 
骨盆部损伤导致尿道狭窄 
 9级 
 
骨盆部损伤导致膀胱部分切除 
 9级 
 
腹部损伤导致肾破裂修补 
 10级 
 

骨盆部损伤导致一侧输尿管严重狭窄 
 10级 
 
骨盆部损伤导致膀胱破裂修补 
 10级 
 

 
6.2 生殖系统的结构损伤 
 
会阴部损伤导致双侧睾丸缺失 
 3级 
 
会阴部损伤导致双侧睾丸完全萎缩 
 3级 
 
会阴部损伤导致一侧睾丸缺失，另一侧睾丸完全萎缩 
 3级 
 
会阴部损伤导致阴茎体完全缺失 
 4级 
 
会阴部损伤导致阴道闭锁 
 5级 
 
会阴部损伤导致阴茎体缺失大于50% 
 5级 
 
会阴部损伤导致双侧输精管缺失 
 6级 
 
会阴部损伤导致双侧输精管闭锁 
 6级 
 
会阴部损伤导致一侧输精管缺失，另一侧输精管闭锁 
 6级 
 
胸部损伤导致女性双侧乳房缺失 
 7级 
 
骨盆部损伤导致子宫切除 
 7级 
 
胸部损伤导致女性一侧乳房缺失，另一侧乳房部分缺失 
 8级 
 
胸部损伤导致女性一侧乳房缺失 
 9级 
 
骨盆部损伤导致子宫部分切除 
 9级 
 
骨盆部损伤导致子宫破裂修补 
 10级 
 
会阴部损伤导致一侧睾丸缺失 
 10级 
 
会阴部损伤导致一侧睾丸完全萎缩 
 10级 
 
会阴部损伤导致一侧输精管缺失 
 10级 
 
会阴部损伤导致一侧输精管闭锁 
 10级 
 

 
7 神经肌肉骨骼和运动有关的结构和功能 
7.1 头颈部的结构损伤 
 
双侧上颌骨完全缺失 
 2级 
 
双侧下颌骨完全缺失 
 2级 
 
一侧上颌骨及对侧下颌骨完全缺失 
 2级 
 
同侧上、下颌骨完全缺失 
 3级 
 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于24枚 
 3级 
 
一侧上颌骨完全缺失 
 3级 
 
一侧下颌骨完全缺失 
 3级 
 
一侧上颌骨缺损大于等于50%，且口腔、颜面部软组织缺损大于20cm2 
 4级 
 
一侧下颌骨缺损大于等于6cm，且口腔、颜面部软组织缺损大于20cm2 
 4级 
 
面颊部洞穿性缺损大于20cm2 
 4级 
 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于20枚 
 5级 
 
一侧上颌骨缺损大于25%，小于50%，且口腔、颜面部软组织缺损大于10cm2 
 5级 
 
一侧下颌骨缺损大于等于4cm，且口腔、颜面部软组织缺损大于10cm2 
 5级 
 
一侧上颌骨缺损等于25%，且口腔、颜面部软组织缺损大于10cm2 
 6级 
 
面部软组织缺损大于20cm2，且伴发涎瘘 
 6级 
 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于16枚 
 7级 
 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于12枚 
 8级 
 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于8枚 
 9级 
 
上颌骨、下颌骨缺损，且牙齿脱落大于等于4枚 
 10级 
 
颅骨缺损大于等于6cm2 
 10级 
 

 
7.2 头颈部关节功能障碍 
 
单侧颞下颌关节强直，张口困难Ⅲ度 
 6级 
 
双侧颞下颌关节强直，张口困难Ⅲ度 
 6级 
 
双侧颞下颌关节强直，张口困难Ⅱ度  
 8级 
 
一侧颞下颌关节强直，张口困难I度 
 10级 
 

注：张口困难判定及测量方法是以患者自身的食指、中指、无名指并列垂直置入上、下中切牙切缘间测量。正常张口度指张口时上述三指可垂直置入上、下切牙切缘间（相当于4.5cm左右）；张口困难I度指大张口时，只能垂直置入食指和中指（相当于3cm左右）；张口困难Ⅱ度指大张口时，只能垂直置入食指（相当于1.7cm左右）；张口困难Ⅲ度指大张口时，上、下切牙间距小于食指之横径。 
 
7.3 上肢的结构损伤，手功能或关节功能障碍 
 
双手完全缺失 
 4级 
 
双手完全丧失功能 
 4级 
 
一手完全缺失，另一手完全丧失功能 
 4级 
 
双手缺失（或丧失功能）大于等于90% 
 5级 
 
双手缺失（或丧失功能）大于等于70% 
 6级 
 
双手缺失（或丧失功能）大于等于50% 
 7级 
 
一上肢三大关节中，有两个关节完全丧失功能 
 7级 
 
一上肢三大关节中，有一个关节完全丧失功能 
 8级 
 
双手缺失（或丧失功能）大于等于30% 
 8级 
 
双手缺失（或丧失功能）大于等于10% 
 9级 
 
双上肢长度相差大于等于10cm 
 9级 
 
双上肢长度相差大于等于4cm 
 10级 
 
一上肢三大关节中，因骨折累及关节面导致一个关节功能部分丧失 
 10级 
 

注：手缺失和丧失功能的计算：一手拇指占一手功能的36%，其中末节和近节指节各占18%；食指、中指各占一手功能的18%，其中末节指节占8%，中节指节占7%，近节指节占3%；无名指和小指各占一手功能的9%，其中末节指节占4%，中节指节占3%，近节指节占2%。一手掌占一手功能的10%，其中第一掌骨占4%，第二、第三掌骨各占2%，第四、第五掌骨各占1%。本标准中，双手缺失或丧失功能的程度是按前面方式累加计算的结果。 
 
7.4 骨盆部的结构损伤 
 
骨盆环骨折，且两下肢相对长度相差大于等于8cm 
 7级 
 
髋臼骨折，且两下肢相对长度相差大于等于8cm 
 7级 
 
骨盆环骨折，且两下肢相对长度相差大于等于6cm 
 8级 
 
髋臼骨折，且两下肢相对长度相差大于等于6cm 
 8级 
 
骨盆环骨折，且两下肢相对长度相差大于等于4cm 
 9级 
 
髋臼骨折，且两下肢相对长度相差大于等于4cm 
 9级 
 
骨盆环骨折，且两下肢相对长度相差大于等于2cm 
 10级 
 
髋臼骨折，且两下肢相对长度相差大于等于2cm 
 10级 
 

 
7.5 下肢的结构损伤，足功能或关节功能障碍 
 
双足跗跖关节以上缺失 
 6级 
 
双下肢长度相差大于等于8cm 
 7级 
 
一下肢三大关节中，有两个关节完全丧失功能 
 7级 
 
双足足弓结构完全破坏 
 7级 
 
一足跗跖关节以上缺失 
 7级 
 
双下肢长度相差大于等于6cm 
 8级 
 
一足足弓结构完全破坏，另一足足弓结构破坏大于等于1/3 
 8级 
 
双足十趾完全缺失 
 8级 
 
一下肢三大关节中，有一个关节完全丧失功能 
 8级 
 
双足十趾完全丧失功能 
 8级 
 
双下肢长度相差大于等于4cm 
 9级 
 
一足足弓结构完全破坏 
 9级 
 

双足十趾中，大于等于五趾缺失 
 9级 
 
一足五趾完全丧失功能 
 9级 
 
一足足弓结构破坏大于等于1/3 
 10级 
 
双足十趾中，大于等于两趾缺失 
 10级 
 
双下肢长度相差大于等于2cm 
 10级 
 
一下肢三大关节中，因骨折累及关节面导致一个关节功能部分丧失 
 10级 
 

注： ① 足弓结构破坏：指意外损伤导致的足弓缺失或丧失功能。 
     ② 足弓结构完全破坏指足的内、外侧纵弓和横弓结构完全破坏，包括缺失和丧失功能；足弓1/3结构破坏指足三弓的任一弓的结构破坏。 
     ③ 足趾缺失：指自趾关节以上完全切断。 
 
7.6 四肢的结构损伤，肢体功能或关节功能障碍 
 
三肢以上缺失(上肢在腕关节以上,下肢在踝关节以上) 
 1级 
 
三肢以上完全丧失功能 
 1级 
 
二肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且第三肢完全丧失功能 
 1级 
 
一肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且另二肢完全丧失功能 
 1级 
 
二肢缺失(上肢在肘关节以上，下肢在膝关节以上) 
 2级 
 
一肢缺失（上肢在肘关节以上，下肢在膝关节以上），且另一肢完全丧失功能 
 2级 
 
二肢完全丧失功能 
 2级 
 
一肢缺失（上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上），且另一肢完全丧失功能 
 3级 
 
二肢缺失(上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上) 
 3级 
 
两上肢、或两下肢、或一上肢及一下肢，各有三大关节中的两个关节完全丧失功能 
 4级 
 
一肢缺失(上肢在肘关节以上，下肢在膝关节以上) 
 5级 
 
一肢完全丧失功能 
 5级 
 
一肢缺失(上肢在腕关节以上，下肢在踝关节以上) 
 6级 
 
四肢长骨一骺板以上粉碎性骨折 
 9级 
 

注：① 骺板：骺板的定义只适用于儿童，四肢长骨骺板骨折可能影响肢体发育，如果存在肢体发育障碍的，应当另行评定伤残等级。 
    ② 肢体丧失功能指意外损伤导致肢体三大关节（上肢腕关节、肘关节、肩关节或下肢踝关节、膝关节、髋关节）功能的丧失。 
    ③ 关节功能的丧失指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。 
 
7.7 脊柱结构损伤和关节活动功能障碍 
本标准中的脊柱结构损伤是指颈椎或腰椎的骨折脱位，本标准中的关节活动功能障碍是指颈部或腰部活动度丧失。 
脊柱骨折脱位导致颈椎或腰椎畸形愈合，且颈部或腰部活动度丧失大于等于75% 
 7级 
 
脊柱骨折脱位导致颈椎或腰椎畸形愈合，且颈部或腰部活动度丧失大于等于50% 
 8级 
 
脊柱骨折脱位导致颈椎或腰椎畸形愈合，且颈部或腰部活动度丧失大于等于25% 
 9级 
 

 
7.8 肌肉力量功能障碍 
肌肉力量功能是指与肌肉或肌群收缩产生力量有关的功能。本标准中的肌肉力量功能障碍是指四肢瘫、偏瘫、截瘫或单瘫。 
 
四肢瘫（三肢以上肌力小于等于3级) 
 1级 
 
截瘫(肌力小于等于2级)且大便和小便失禁 
 1级 
 
四肢瘫（二肢以上肌力小于等于2级) 
 2级 
 
偏瘫（肌力小于等于2级) 
 2级 
 
截瘫（肌力小于等于2级) 
 2级 
 
四肢瘫（二肢以上肌力小于等于3级) 
 3级 
 
偏瘫（肌力小于等于3级) 
 3级 
 

截瘫（肌力小于等于3级) 
 3级 
 
四肢瘫（二肢以上肌力小于等于4级) 
 4级 
 
偏瘫（一肢肌力小于等于2级) 
 5级 
 
截瘫（一肢肌力小于等于2级) 
 5级 
 
单瘫（肌力小于等于2级) 
 5级 
 
偏瘫（一肢肌力小于等于3级) 
 6级 
 
截瘫（一肢肌力小于等于3级) 
 6级 
 
单瘫（肌力小于等于3级) 
 6级 
 
偏瘫（一肢肌力小于等于4级) 
 7级 
 
截瘫（一肢肌力小于等于4级) 
 7级 
 
单瘫（肌力小于等于4级) 
 8级 
 

注：① 偏瘫指一侧上下肢的瘫痪。 
 ② 截瘫指脊髓损伤后，受伤平面以下双侧肢体感觉、运动、反射等消失和膀胱、肛门括约肌功能丧失的病症。 
③ 单瘫指一个肢体或肢体的某一部分瘫痪。 
④ 肌力：为判断肢体瘫痪程度，将肌力分级划分为0-5级。 
    0级：肌肉完全瘫痪，毫无收缩。 
         1级：可看到或触及肌肉轻微收缩，但不能产生动作。 
         2级：肌肉在不受重力影响下，可进行运动，即肢体能在床面上移动，但不能抬高。 
         3级：在和地心引力相反的方向中尚能完成其动作，但不能对抗外加的阻力。 
         4级：能对抗一定的阻力，但较正常人为低。 
         5级：正常肌力。 
 
8 皮肤和有关的结构和功能 
8.1 头颈部皮肤结构损伤和修复功能障碍 
皮肤的修复功能是指修复皮肤破损和其他损伤的功能。本标准中的皮肤修复功能障碍是指瘢痕形成。 
 
头颈部Ⅲ度烧伤，面积大于等于全身体表面积的8% 
 2级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的90% 
 2级 
 
颈部皮肤损伤导致瘢痕形成，颈部活动度完全丧失 
 3级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的80% 
 3级 
 
颈部皮肤损伤导致瘢痕形成，颈部活动度丧失大于等于75% 
 4级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的60% 
 4级 
 
头颈部Ⅲ度烧伤，面积大于等于全身体表面积的5%，且小于8% 
 5级 
 
颈部皮肤损伤导致瘢痕形成，颈部活动度丧失大于等于50% 
 5级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的40% 
 5级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于面部皮肤面积的20% 
 6级 
 
头部撕脱伤后导致头皮缺失，面积大于等于头皮面积的20% 
 6级 
 
颈部皮肤损伤导致颈前三角区瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于颈前三角区面积的75% 
 7级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于24cm2 
 7级 
 
头颈部Ⅲ度烧伤，面积大于等于全身体表面积的2%，且小于5% 
 8级 
 
颈部皮肤损伤导致颈前三角区瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于颈前三角区面积的50% 
 8级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于18cm2 
 8级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于12cm2或面部线条状瘢痕大于等于20cm 
 9级 
 
面部皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于6cm2或面部线条状瘢痕大于等于10cm 
 10级 
 

注：① 瘢痕：指创面愈合后的增生性瘢痕，不包括皮肤平整、无明显质地改变的萎缩性瘢痕或疤痕。 
② 面部的范围和瘢痕面积的计算：面部的范围指上至发际、下至下颌下缘、两侧至下颌支后缘之间的区域，包括额部、眼部、眶部、鼻部、口唇部、颏部、颧部、颊部和腮腺咬肌部。面部瘢痕面积的计算采用全面部和5等分面部以及实测瘢痕面积的方法，分别计算瘢痕面积。面部多处瘢痕，其面积可以累加计算。 
③ 颈前三角区：两边为胸锁乳突肌前缘，底为舌骨体上缘及下颌骨下缘。 
 
8.2 各部位皮肤结构损伤和修复功能障碍 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的90% 
 1级 
 
躯干及四肢Ⅲ度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的60% 
 1级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的80% 
 2级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的70% 
 3级 
 
躯干及四肢Ⅲ度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的40% 
 3级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的60% 
 4级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的50% 
 5级 
 
躯干及四肢Ⅲ度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的20% 
 5级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的40% 
 6级 
 
腹部损伤导致腹壁缺损面积大于等于腹壁面积的25% 
 6级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的30% 
 7级 
 
躯干及四肢Ⅲ度烧伤，面积大于等于全身皮肤面积的10% 
 7级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的20% 
 8级 
 
皮肤损伤导致瘢痕形成，且瘢痕面积大于等于全身体表面积的5% 
 9级 
 

注：① 全身皮肤瘢痕面积的计算：按皮肤瘢痕面积占全身体表面积的百分数来计算，即中国新九分法：在100%的体表总面积中：头颈部占9%（9×1）（头部、面部、颈部各占3%）；双上肢占18%（9×2）（双上臂7%，双前臂6%，双手5%）；躯干前后包括会阴占27%（9×3）（前躯13%，后躯13%，会阴1%）；双下肢（含臀部）占46%（双臀5%，双大腿21%，双小腿13%，双足7%）（9×5+1）（女性双足和臀各占6%）。 
② 烧伤面积和烧伤深度：烧伤面积的计算按中国新九分法，烧伤深度按三度四分法。Ⅲ度烧伤指烧伤深达皮肤全层甚至达到皮下、肌肉和骨骼。烧伤事故不包括冻伤、吸入性损伤（又称呼吸道烧伤）和电击伤。烧伤后按烧伤面积、深度评定伤残等级，待医疗终结后，可以依据造成的功能障碍程度、皮肤瘢痕面积大小评定伤残等级，最终的伤残等级以严重者为准。 
 
（完） 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
（此页空白） 

